[DMHP]完美的世界-The Perfect World

　　原创

　　级别:	NC-17

　　简介:	Summary：当哈利波特带着满脸欣喜一头扎进他的死对头德拉科马尔福怀里时，围观群众无一不觉得他们那位大难不死的男孩应该是疯了……

　　声明：人物属于罗琳，ooc属于我。

　　【预警:除德哈外全员官配，再加一对原著没有的布潘，看文名知立意系列，开文的初衷就是想弥补自己的意难平，大概就是德哈携手干掉伏地魔拯救巫师界的故事啦，不拆铁三角，狮蛇大联盟，我要让能活的通通活过来，so，我们的终极目标是为众人所唾弃的大团圆结局。

　　【更新进度：1-106章】

　　本帖最后由Hawthorn山楂木于2024-4-611:48编辑

　　Chapter1.索命咒之后的世界

　　当索命咒发出的那道耀眼绿光没入德拉科胸膛的那一刻，哈利眼前浮现的却不是对方瞬间苍白的脸以及那副如断线木偶般倒下的身躯。而是在不久之前的马尔福庄园，那人凑到跟前同自己对视时闪动着微光的淡灰色眼睛。

　　那双眼睛曾是如此的鲜活，哈利见过无数种情绪在其中激荡闪烁，得意、讥讽、愤怒，或是某些哈利捉摸不透的东西，却唯独没有他现在看到的这样——全然的僵硬与空洞。像一个荒诞而令人难以置信噩梦，使得德拉科那张惨白的脸都好似蒙上了一层不真切的朦胧雾气。

　　窗台上新升的小半轮太阳耀眼而夺目，阳光照进了礼堂，照在每一张带着血污的憔悴脸庞上，将哈利目所能及的一切都映得火红一片，却无法给哈利带来丝毫暖意。

　　指尖的山楂木魔杖似乎还残留着那个斯莱特林生前的一丝余温，哈利下意识收拢五指，感到自己灵魂似乎已经碎裂成了两半，一半浑浑噩噩地被旋转着吸进了那双淡灰色的眼眸，另一半则清醒地意识到事情还没有结束，他必须接着走下去，也只有他才能结束这一切。

　　“阿瓦达索命！”

　　“除你武器！”

　　哈利难以回忆起事情究竟是怎么发生的，随着他和伏地魔的两道喊叫声划破天空，咒语猛地碰撞在一起，声量如炮弹炸响，金色火焰于碰撞中心喷射而出，瞬间将他整个人吞噬殆尽。

　　在失去意识前的最后一秒，哈利几乎以为自己精神错乱了，他认为他看到德拉科——依旧苍白的脸，那双淡灰色的眼睛却鲜活如初——正骑着飞天扫帚朝他飞奔而来，身后的墨绿色长袍肆意飞舞着，扬起的袍角在明亮如洗的碧空下拖出一片墨色掠影。哈利无暇顾及其他，只因对方袖口的那排银色纽扣实在太过耀眼，在阳光的照射下更显煜煜生辉，不需要任何思考，哈利伸出了手，在温暖的触感将他手掌包裹住的瞬间，哈利意识到他抓住他了。

　　德拉科完全没料到自己还能清醒过来。

　　他清楚地记得那束耀眼的绿光，带着凌厉杀气无声地没入他的胸口，然后就是波特凌空坠落的身躯，来不及思考任何事情，他整个身体已经朝着那道不断下坠的身影扑了过去。

　　在彻底沉入黑暗的漩涡之前，德拉科惊讶地看到对方也朝他伸出了手，手掌相触的瞬间，他惊觉救世主的掌心竟然出乎意料的柔软。

　　德拉科迷迷糊糊地想到，为什么从来没有人告诉他人被索命咒击中后还会出现幻觉。

　　“梅林啊！你敢相信吗？布莱斯，他竟然飞过去接住了哈利波特！”

　　“准确来说，他还给波特充当了人肉靠垫。”

　　“那可是哈利波特！”

　　“他可能是被人下咒了。”

　　“说不定就是波特，一定是这样的。”

　　德拉科是被一阵嘈杂的议论声吵醒的。

　　头脑尚未清醒的他暂时还理不清身边人对话的逻辑，只隐约听到了好几个“哈利波特”，下意识便开口道：“波特怎么了？”

　　“看吧！他果然是被下咒了，哈利波特这个败类！”潘西的声音听起来都快哭了，最后几个字更是咬着牙吐出来的。

　　德拉科突然有些想笑，毕竟他已经好久没听到潘西用这样矫揉造作的语气娇气地抱怨过什么了，在战争开始之后。

　　而他也真的笑出了声，满意地看到布莱斯扎比尼漫不经心的表情僵在了脸上。

　　一阵短暂且诡异的沉默之后。

　　“恐怕我们得赶紧通知庞弗雷夫人过来看看，他看起来确实不太正常。”布莱斯的语气透出了明显不符合他稚嫩声音的认真严肃。

　　克拉布和高尔对视一眼，两张傻乎乎的脸上都写着茫然不知所措。

　　“我要杀了哈利波特！”潘西崩溃地尖叫出声，她已经认定是那个恶心人的哈利波特施咒把德拉科脑子给搞坏了。

　　而就在她那刺耳的尖叫声响彻校医院的同时，距离他们不远的一堆红色身影里也爆发出了一阵惊叫。

　　“哈利，你要干什么？”

　　“庞弗雷夫人说过在她弄清楚你为什么会昏迷之前，你都得乖乖躺在这里。”

　　“哈利！哈利——”

　　惊叫声随着哈利突然顿住的脚步卡在了赫敏的嗓子眼。

　　四目相对，那双亮晶晶的绿眼睛令德拉科有片刻的失神。

　　“你还活着。”

　　气息哽咽的话语出口的瞬间，绿眼睛好似蒙上了一层雾气，德拉科却能清楚地看到其中的震惊逐渐转变为狂喜。

　　他感到一阵难以抑制的颤栗流过全身，连指尖都忍不住有些微微发抖。

　　那是德拉科从前想都不敢想的——在那双绿眼睛倒映出自己的身影时，眼睛的主人让他感受到的不再是对方的厌恶鄙夷，或者让人难堪的同情，而是发自内心的、真真切切的喜悦。

　　看来索命咒带来的也不全是痛苦，至少可以让他带着梦寐以求的圆满死去。

　　他以为到这里一切就应该结束了，毕竟对于哈利波特，他从来不敢谋求更多。

　　可紧接着，在众人的惊呼声以及抽气声中，那个救世主就这样不管不顾地朝他扑了过来，一头扎进他怀里，紧紧攥住了他垂在身侧的手。

　　德拉科能感觉到怀里的救世主在轻微地颤抖，乱蓬蓬的黑发抵在下颔处，让他感到有些发痒，无视围观群众逐渐扭曲的脸庞，德拉科抬起空出来的那只手，轻轻抚上对方单薄的背脊。

　　“我没事，我没事......”轻柔的安抚声果然很有效果，怀中颤抖的身躯逐渐平静了下来。

　　周遭的人似乎这才回过神，潘西闭上了她因为过于震惊而大张的嘴，正要出声质问，匆匆赶来的庞弗雷夫人却先她一步开口，堵住了她即将脱口而出的尖叫。

　　“刚刚是谁在校医院大呼小叫？这里是病人休息的地方，现在，全部都给我出去！出去！”

　　大家显然都对眼前这令人惊奇的一幕感到万分好奇，竟然集体愣在原地，完全无视了庞弗雷夫人的警告，庞弗雷夫人不得不把院长们搬出来作为威胁，众人这才挪动着依依不舍的步伐离开了校医室。

　　只除了潘西和罗恩，他们是分别被扎比尼以及赫敏给硬生生拖出去的。

　　临走前还不约而同地丢给了对方一个仇恨的眼神。

　　等到除哈利和德拉科以外的人都离开之后，庞弗雷夫人这才露出满意的表情，将目光落在适才的风暴中心，只一眼，就令她原本平滑的眉头再度皱了起来。

　　“波特，这可不是你的病床，我怎么说来着，不准你随意乱跑，你这孩子——”愤怒的抱怨声蓦地停住了，庞弗雷夫人狐疑地靠近病床，看到的却是半张安静无比的睡脸，另一半则埋在德拉科柔软的蓝白条纹病号服里。

　　“他只是太累了，需要休息。”德拉科的手无意识地揉弄着胸前那头乱蓬蓬的黑发，开始对眼前真实到过分的幻觉产生了怀疑。

　　庞弗雷夫人没有强行将哈利唤醒，只不满地嘀咕了几句“不像话”就退了病房。

　　追着她离去的背影，德拉科收回视线，再度将注意力落在了正趴在他怀里陷入沉睡的救世主身上。

　　还是那道刺眼的闪电形伤疤，还是那副可笑的圆框眼镜，只除了他的脸。

　　德拉科这才意识到，怀里的这个救世主似乎比他认识的那位整个小了一大圈。他连忙看了看自己的手，同样比记忆中纤细不少，更重要的是——他右手的腕臂上没有黑魔标记。

　　如果说那道索命咒之后的一切都只是他临死前的幻觉，那么这个幻觉也该结束了。

　　夕阳带着最后一束橘黄光照消失在玻璃窗外，夜幕开始降临，德拉科不敢抱有任何一丝多余的期待，只认命的闭上眼，一边感受着怀中来自哈利的温暖，一边等待着无尽的黑暗将他彻底吞噬。

　　不知过了多久，突如其来的爆裂声令他浑身一震，是幻影显形的声音，德拉科猛地睁开双眼，空出来的那只手正要去拿床头柜上的魔杖，怀里的人却先他一步从床上跳了起来。

　　“多比！”他听到哈利惊喜的喊叫声。

　　多比？一片漆黑中，德拉科不动声色地闭上眼，明智地选择了装睡。

　　“哈利波特回到了学校。”他听到家养小精灵低声说着，语气透着被辜负的悲伤，“多比几次三番地提醒哈利波特。啊，先生，您为什么不听多比的警告呢？哈利波特没有赶上火车，为什么不回家去呢？”

　　接着是救世主激动到颤抖的声音。

　　“多比！能再次见到你真是太好了，你不知道这对我来说意味着什么。”德拉科能听出其中被哈利刻意压抑的哽咽。

　　“哈利波特想见到多比！”从语气中就能想象到这个家养小精灵脸上的崇敬与欢喜，德拉科努力控制着自己不要皱眉。

　　“这么说，哈利波特明白多比的苦心了？那么哈利波特就应该回家，先生......现在，在霍格沃茨，可怕的事情就要发生，多比不能让哈利波特留在这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开——”

　　多比尖细的声音猛地顿住，作为小精灵曾经的主人，德拉科无比清楚接下来会发生什么。

　　“NO！住手！住手！别这样，多比！”

　　显然，救世主又在大发慈悲了。

　　但德拉科已经无意理会他们的纠缠，密室......没有赶上火车......一个令人难以置信的念头如利刃般穿透他混乱的思绪，德拉科呼吸一滞，心脏开始狂跳起来，或许，这一切根本就不是幻觉。

　　Chapter2.银色印记

　　哈利再次从校医室的病床上醒过来时，暖烘烘的太阳已将整个病房照得十分亮堂。隔壁病床上早已空无一人，似乎昨晚发生的一切都只是他做的一场梦，一场对于哈利来说难得的美梦。

　　撑着昏沉的脑袋从床上翻身坐起，哈利有片刻的失神。

　　德拉科死了吗？

　　他很快就意识到自己提出了一个多么愚蠢的问题，索命咒无法逆转，早在一岁时他就应该接受这个事实。

　　可是，昨晚的一切都显得那么真实，他甚至还能感受到两手交握时从对方掌心源源不断传来的温热气息。

　　手——哈利低头看向自己的双手，一下子愣住了。

　　这不是他记忆中的手，至少它们看起来不应该那么小。

　　心脏开始狂跳起来，哈利感觉到胸口涌起了一阵强烈的酥麻感，迅速漫延至四肢百骸。

　　那不是梦。

　　匆忙爬下病床，哈利甚至连病号服都忘记换就飞快地冲出了校医室。无视掉庞弗雷夫人在身后焦急的呼喊——回来，你的药还没喝呢——踩着一路的耀眼阳光直奔格兰芬多塔楼。

　　他是如此的兴奋，尤其是一路走来，看到那一张张熟悉却显得异常稚嫩的脸，盈满整个胸腔的快乐简直抑制不住地从他身上散发出来。

　　就连身后传来的潘西帕金森的辱骂也丝毫破坏不了他的好心情。

　　“哈利波特！你这个混账羔子！你究竟对德拉科做了什么？”

　　“我现在才没时间对他做什么呢，但是以后可就不一定了。”哈利得意的想着，同时加快了奔向格兰芬多塔楼的步伐。

　　他简直迫不及待地想要见到罗恩和赫敏了，只要见到他们，他很快就可以弄清楚自己目前的处境。

　　“噢！哈利，你真该小心一点，横冲直撞地像什么样子？”比记忆中个头矮了一大截的珀西正从拐角处的地板上爬起来，不满地揉着似乎被哈利撞错位的鼻子气愤道。

　　“真抱歉！”哈利试着让自己的语气显得更加内疚，而不是难以控制的欢欣鼓舞，“请问你看见罗恩跟赫敏了吗？”

　　珀西的表情一下子就变冷了。

　　“没看见！但我希望他不要再去钻女厕所了。”

　　哈利脑中灵光一现，突然间意识到了什么，毫无诚意地向珀西道完谢，便又踩着匆忙的步伐转身离开了塔楼。

　　徒留珀西一人对着他匆匆离去的背影面露茫然。

　　穿过一个肖像洞口，哈利没有犹豫，径直奔向了哭泣的桃金娘的盥洗室，猛地推开房门后，他听见了其中一个小隔间内传出一阵叮叮当当的声音，伴随着一声惊呼。

　　“罗恩，赫敏。”哈利连忙出声，一边小心翼翼地关上了盥洗室的大门，以免被费尔奇逮到。

　　赫敏很快就推开隔间小门跑了出来，拉着哈利左右打量。

　　“哈利！你怎么穿成这样就出来了？你还好吗？昨天真是吓坏我们了。”

　　“我们本来想去看你的，但是赫敏认为应该先把复方汤剂熬起来。说真的哥们，你现在清醒多了是吧？至少还认得我们，不过你真该换上你的长袍。”随后出来的罗恩半是欣慰半是埋怨地说。

　　“什么？”哈利并没有仔细思考罗恩的后半句话，他的注意力完全放在了复方汤剂上，透过半掩的隔间门，他能看到一只坩埚正架在马桶上，下面不时传出噼里啪啦的声响。

　　这么说，他现在是回到了二年级的圣诞节前，也就是一切都还没发生、一切都还来得及的时候。

　　哈利有些无法控制自己正在不断颤抖的身躯。

　　一想到可以再次见到小天狼星，见到邓布利多，还有卢平、弗雷德，以及在那场战争中牺牲的所有人，他就感觉兴奋的酥麻感再次盈满胸腔，令他整个人都有些飘飘然了。

　　“你知道自己昨天都干了什么吗？你竟然抱着马尔福那个蠢货不肯撒手，我们还以为你把脑袋摔坏了，变得精神错乱了呢。”罗恩并没有发现哈利的思绪早已飞出了他们谈话的语境，正兀自感叹着。

　　“噢，罗恩，别傻了！”赫敏打断了他，转身朝着小隔间走去。“哈利只是在套近乎。”

　　“什么意思？”罗恩跟了上去，顺道拉了哈利一把，在赫敏后面将自己和哈利全都塞进了隔间。

　　“想想看吧，昨天在魁地奇球场上，马尔福可是为了救哈利才陪着他从扫帚上摔下去的。”赫敏说着，一边将一束束双耳草撕碎了扔进坩埚。

　　“就算你们都这样说，我还是更愿意相信他只是想谋杀哈利，或者想从哈利手上抢走那个金色飞贼，拜托，那可是马尔福！”罗恩拧着眉毛，看着赫敏手上的蚂蟥露出了嫌恶的表情。

　　“不管他是谁，他确实在哈利摔下扫帚后给他当了垫背，这是事实。”说着，赫敏已经将蚂蟥给捅进了坩埚底。

　　“那又怎么样？难道哈利就要因此对他感激涕零甚至抱着他不撒手吗？”罗恩不服气地冲赫敏道，又转过头来气冲冲地望着哈利，“你不会真的这样想吧？”

　　哈利已经从他们的对话里拼凑出了昨天那些凌乱记忆的前因后果，看来在他陷入昏迷前握住的那只手并不是幻觉，至于他抱着德拉科不肯撒手这件事——哈利只能努力让自己泛红的脸显得波澜不惊，现在他反倒真的希望那只是一场梦了，他会被马尔福嘲讽致死的。

　　面对罗恩狐疑的表情，哈利明智地选择了闭嘴。何况就算他开口，他又该怎么跟罗恩以及赫敏解释他身上所发生的一切呢？

　　好在赫敏及时解救了他。

　　“我可没有这样说。”

　　“那你是什么意思？”罗恩的表情愈发疑惑了。

　　赫敏极不文雅地翻了个白眼，示意罗恩将口袋里的死草蛉虫递给她。

　　“动动你的脑，罗纳德，不管马尔福抱着什么样的目的选择去救哈利，从他昨天在校医室的表现来看，这至少说明哈利是有可能接近他的。”

　　罗恩一下子瞪大了眼睛。“你的意思是要哈利利用这个机会去打探马尔福的底细？”

　　“为什么不呢？虽然我们已经有复方汤剂了，但多一手准备也不坏。”赫敏望着坩埚里的深绿色汤剂露出了满意的表情。“哈利，你一定也是这样想的，对吧？”

　　哈利挤出一个微笑，没敢开口反驳。

　　哈利是在回到格兰芬多塔楼后才得知了科林克里维被石化的消息，大家都在议论纷纷，猜测科林身上究竟发生了什么，说法更是越来越离谱。哈利不动声色地看了眼正独自缩在公共休息室角落里的金妮，心底已经盘算出了一个计划。

　　除此以外，哈利也不免想起那个斯莱特林的怪异举动，赫敏说德拉科在魁地奇球场上救了他，那么这是不是说明，他也跟自己一样，从霍格沃兹的战场上回来了。

　　抱着对这件事的疑问，晚餐时他特地观察了一下斯莱特林的餐桌，却并没有发现德拉科的身影，只有潘西帕金森时不时望向他的愤恨眼神。

　　他远远地看到了邓布利多，这位在他记忆中早已逝去的师长，此刻正坐在教工席上美美地品尝着他面前的覆盆子蛋白酥布丁，他的右手依旧完好，而不是哈利最后印象里的焦黑色，似乎是察觉到了哈利的注视，他还抬起头来微笑着冲哈利眨了眨他那明亮的蓝眼睛。

　　哈利内心百感交集，正不知该作何回应，姗姗来迟的乔治和弗雷德一左一右将他夹在了座位上。

　　“太妙了！你抓住了那个金色飞贼。”

　　“但你要是不用这双绝妙的手去抱住马尔福那个蠢蛋就更好。”

　　“别误会我们在责怪你。”

　　“我们只是担心你那纯真无邪的小脑袋瓜受到蒙蔽。”

　　二人对视一眼，最后再将目光集中在哈利脸上，齐声道:“马尔福绝对没安好心！”

　　在哈利帮着珀西掩藏弗雷德的尸体时，完全没想过他还能有机会再看到韦斯莱双胞胎一唱一和地耍宝。

　　想到这里，哈利再也抑制不住心底的酸涩和狂喜，他忙低下头，假装对盘子里的糖浆挞有莫大兴趣，以掩饰自己可能有些泛红的眼眶。

　　这是悲剧还没开始的时候，大家都只需要关心金色飞贼，或者盘子里的美味甜点。

　　一切都显得那样平静而美好。

　　一直到晚上临睡前，哈利的脑子里因为过于兴奋而无法平静下来的杂草仍在疯长。

　　关于德拉科，关于金妮以及里德尔的日记本，关于之前的那场大战，关于时光倒流这件事，以及——哈利将睡衣袖子拉开，露出了他白皙的手腕——关于他手腕上这个诡异的银色五角星印记。

　　那时他正陷入失去邓布利多的悲痛之中，一觉醒来，却发现他的手腕上突然就出现了这个五角星印记，只有加隆币大小，泛着淡淡的银色光辉。

　　罗恩跟赫敏都怀疑有人对他施了黑魔法，毕竟根据他们已有的知识，只有伏地魔才会在人的身体上打上什么标记烙印。

　　赫敏甚至为此忧心忡忡地翻遍了手上所有关于黑魔法的书，却始终一无所获。罗恩也在他们的逃亡途中时刻关注着这个印记，生怕它给哈利带来什么不好的影响。

　　可在哈利的记忆当中，这个印记仅有三次，令他有明显感觉，虽然只是一丝灼痛感，却一次比一次强烈，一次在马尔福庄园，一次在有求必应屋，而最后一次，则是在那道绿光击中德拉科的时候——

　　是在那道绿光击中德拉科的时候！

　　哈利猛地翻身坐起，指尖抚摸着那个银色印记看了又看，他之前为什么没能意识到？这个印记每一次有反应的时候，都是德拉科在他身边的时候！

　　会跟他有关吗？

　　带着这个疑问，哈利的意识逐渐飘忽起来，而睡觉前没有清空自己大脑的后果就是，常年伴随着哈利的噩梦再度缠上了他。

　　他梦到自己闯进了密室，似乎是要去解救金妮，可等到他走近一看才发现，躺在地上的根本就不是金妮，而是德拉科冰冷的尸体。

　　哈利惊叫着从睡梦中醒来时，塔楼外的天已经大亮，他惊魂未定地抚着胸口，一时竟拿不定主意究竟是先跟金妮套近乎，还是先找德拉科谈一谈。

　　Chapter3.角色互换

　　事实上，哈利并没有找到一个可以跟德拉科私下里单独谈谈的机会。他甚至怀疑对方就是在刻意避开他。

　　好几次在走廊上遇到他和斯莱特林那伙人在一起，哈利都想顶着其他人极不友善的讥讽目光冲上去对德拉科说“我认为我们应该谈谈”，可每次不等他开口，德拉科都会闪身绕开哈利所在的位置，眨眼功夫就不见了踪影，每到这种时候，哈利就要忍受潘西帕金森等人的一番奚落。

　　“你这个卑鄙无耻的小混蛋，别想再对德拉科下恶咒。”

　　说实在的，潘西嘴里吐出的话虽然难听，却难以在哈利心中激起丝毫波澜。倒是罗恩，每每听到这种话总是忍不住要冲上去替哈利理论，又总是被哈利抱着胳膊拖回来。

　　偶尔，只是偶尔，德拉科也会在那些斯莱特林对哈利出口不逊的时候折返回来。不耐烦地说一些诸如“你们跟他废什么话？”这类的抱怨，却看也不看哈利一眼。

　　这不免让哈利回忆起六年级，他拿着活点地图满校园追着德拉科跑，对方却对他避如蛇蝎的场景，那实在算不得什么美好的记忆。

　　“哈利，这样做对吗？”金妮小心翼翼的询问声在耳边响起，哈利蓦地回过神来，连忙让自己的注意力回到金妮的魔药课作业上，内容是要他们列举白鲜的用途以及使用时的注意事项，哈利替她仔细检查了一遍，顺手划掉了两个错处。

　　好消息是，虽然没能成功接近德拉科，但他近段时间和金妮的相处倒还算顺利，借着替她辅导功课这个理由，哈利几乎是轻而易举就闯进了金妮的生活。

　　坏消息是，他没能发现里德尔的那本日记本。

　　他能察觉得出，因为他的介入，金妮比上辈子这个时候开朗了不少，不再心烦意乱魂不守舍，似乎已经摆脱了日记里的里德尔的影响。

　　可是，那个日记本又会在哪里呢？

　　他隔三差五就会披着隐形衣去哭泣的桃金娘的盥洗室，想看看金妮有没有把那本日记处理掉，结果总是令他十分失望。

　　校园里依旧人心惶惶，大家争相购买着各种奇形怪状的附身符、驱邪物，生怕下一个倒霉的就是自己。

　　到十二月中旬，麦格教授按照惯例开始收集留校过圣诞节的同学名单，哈利注意到德拉科也决定留下来，不禁有些惊讶。

　　同时，他也决定执行赫敏的计划——捣乱斯内普的课堂，替赫敏创造机会遛进斯内普的私人储藏室。

　　因为他们的复方汤剂还差双角兽的角和非洲树蛇的皮这两样原材料。

　　作为三个人当中唯一一个知道所有内幕的人，哈利原本正计划着说服罗恩和赫敏放弃复方汤剂这个计划，因为他们什么有用的信息都得不到，可是一想到德拉科最近对自己的退避三舍，哈利又觉得这说不定会是个好机会。

　　于是，就在他们准备执行计划的那堂魔药课上，哈利趁着斯内普在烟雾缭绕的地下教室巡逻的空档，大着胆子用魔杖炸了自己的坩埚。

　　他们原本的计划是从那群惯爱找哈利麻烦的斯莱特林学生里挑一个幸运儿，奈何德拉科距离那群人实在是太近了，很有可能会被误伤，哈利都已经掏出了费力拔烟火，临到头了却始终下不去手。

　　就在这时，哈利看到德拉科明明朝他的方向瞥了一眼，却好像完全没看到他一样，面无表情地将脑袋给转了回去，只留给哈利一个冷漠的金色后脑勺。

　　哈利不愿意承认他是被那个斯莱特林的举动给刺激到了，那一刻的他什么也不愿意考虑，只想尽快熬出复方汤剂，然后进到地窖揪着那个混蛋的领子问他到底有什么毛病。

　　也正是那一刻，因为情绪的强烈波动，哈利没能控制好魔杖施法的力度，爆炸的坩埚产生了巨大冲击，火星四溅的同时，滚烫的浓稠汤剂也飞射而出，不仅将教室里的同学烫得吱哇乱叫，甚至连地下教室的天花板都没能幸免。

　　大家胡乱嚷嚷着乱作一团，一片混乱中，哈利注意到赫敏已经悄悄溜出了地下教室。

　　斯内普一边咆哮着让大家安静，一边伸着脖子寻找灾难源头，最终将目光停留在了哈利身前那一片狼藉的桌面上。

　　哈利心里早就做好了被修理的准备，并且打定主意，无论斯内普说什么，他都必须谦虚接受。

　　在知道了他的那些故事与结局之后，哈利已经无法再抱着从前那样的心态去面对斯内普对他的挑剔与刁难，他也实在很不想跟斯内普之间再产生冲突。

　　“恐怕你得回去好好抄写一下消肿剂的熬制笔记了，波特，五十遍。”狠狠地剜了哈利一眼，斯内普从身后的巨大架子上取出一个黑色盒子，让受伤的同学轮流到他那里去领治疗烫伤的药剂。

　　哈利站在原地，感受着脖子左侧那一块皮肉传来的火辣辣的痛楚，犹豫着要不要上去向斯内普讨烫伤药剂。

　　这其实没什么难的，你总得学着去和跟斯内普相处。哈利给自己铆足了劲，正要赶在斯内普将那个黑色盒子收起来之前开口，潘西帕金森却一个箭步冲了上去。

　　“教授，我的手也被烫伤了，我想如果您不介意的话，能否将最后一份药剂赠送给我。”

　　潘西的语气礼貌极了，也因此得到了斯内普一个赞赏的眼神。

　　“当然不介意，帕金森小姐。”将药剂递给潘西之后，斯内普冷淡地扫了哈利一眼，“哦，还有你，看来你只能自己去找庞弗雷夫人了，波特，人总得为自己的错误付出代价。”

　　“我会的，教授，谢谢你的提醒。”哈利有点拿不准自己的语气是不是恰到好处的恭敬，因为斯内普听了他的话后，看起来似乎更生气了。

　　“帕金森就是故意的！”一直到从校医室出来的哈利返回到哭泣的桃金娘的盥洗室，罗恩还在那里愤愤不平，“那只老蝙蝠也跟她串通一气，就是不想让你好过！”

　　“开心点，至少我们把原料搞到手了。”哈利安慰他，“而且，斯内普教授说得也不错，是我自己炸毁了坩埚——”

　　他没再接着说下去，因为罗恩的表情看起来简直可以吞下一整只鹰头马身有翼兽了。

　　“斯内普教授！斯内普教授！他什么时候成斯内普教授了？”

　　“我只是觉得我们应该对教授们保留一些尊重。”这话说出来哈利自己都不相信，鉴于眼前这两个人包括他自己都不是什么迷信尊敬师长的人。

　　罗恩狐疑地看了看哈利，倒是没有再说什么，但是哈利确定他听见对方小声嘀咕了一句“真新鲜。”。

　　“别管斯内普了。”赫敏放下搅拌汤剂的勺子，皱眉望着哈利脖子上大片的红肿伤疤，“哈利，你还没有去找庞弗雷夫人吗？我看到其他人用了斯内普给的烫伤药剂后伤疤很快就消退了，为什么你的还是这样？”

　　“哦，哈利，真对不起我没有注意到。”罗恩愧疚地望着他。“这看上去真不好受。”

　　哈利无奈地耸了耸肩，不想牵动到了颈部的皮肉，疼得他忍不住蜷了蜷脚趾：“我们没法儿否认，斯内普教授熬制魔药的水平确实非常高超，不是吗？”

　　“是斯内普。”罗恩执着地纠正他。

　　在他们回格兰芬多塔楼的途中，一个小小的身影突然窜出来拦住了三人的去路。

　　“哈利波特，这个是斯内普教授让我给你的。”眼前的绿袍女孩看起来是个斯莱特林的一年级新生，此刻正涨红了她那张肉肉的圆脸，怯怯地望着哈利。

　　“斯内普教授说，这是他新熬制的烫伤药剂，希望你......”她瞪大眼睛深吸一口气，“希望你清理一下脑袋里的芨芨草，别在他的课堂上再闹出炸毁坩埚这种可笑的蠢事。”

　　罗恩已经开始骂骂咧咧了。

　　“这不是我说的，我只是转达。”丢下最后一句话，圆脸女孩没敢再看格兰芬多三人组一眼，匆匆逃离了现场。

　　“他一定要这样吗？我还以为他真的变好了。”

　　哈利注意到，罗恩虽然嘴上抱怨着，面上却泄露出了一丝憋不住的笑意，也不知是为了他手上的烫伤药剂还是为了斯内普的那番刻薄的话。

　　“我们应该把这个东西拿去给庞弗雷夫人检查一下。”赫敏皱着眉建议。

　　“你觉得斯内普会给哈利下毒？”罗恩似乎被自己的说法给吓到了。

　　“斯内普当然不至于给哈利下毒，可是我们要怎么证明这份药剂确实是斯内普让人交给哈利的呢？刚刚那个女孩看上去可是个斯莱特林。”赫敏说出了自己的疑虑。

　　“这很简单，直接去问他不就好了——”话刚出口，罗恩自己就把这个提议否决了，他都已经能想象出当他们拿着这瓶药剂去烦斯内普时会遭到怎样的奚落了。

　　哈利不得不承认赫敏的谨慎是正确的，斯内普看上去根本就不像会特地为他熬制烫伤药剂的人，即便他确实愿意保护哈利的性命，也不代表他需要对自己的所有伤病负责。更何况这瓶药剂还是由一个斯莱特林送到他手上的，斯莱特林的学生一向看他不大顺眼，这是众所周知的事情，借此捉弄他的可能性实在太大了。

　　但是——

　　哈利回忆起那个圆脸女孩的话，对方兴许是为了打消他的疑虑，还刻意模仿斯内普的口气编造了一段奚落他的话。可惜很失败，因为无论哈利怎么听，都觉得那段话的风格像极了另一个跟他作对长达六年之久的人——德拉科马尔福。

　　想到这里，哈利没有犹豫，直接将瓶子里那团黏腻的粉色药剂倒了出来，像是急于证明什么似的，一把糊在了烫伤的位置，动作快到赫敏甚至没有来得及阻止。

　　Chapter4.德拉科的秘密（一）

　　“哈利！我以为你在考虑我的建议。”赫敏急切地说着，连忙去查看哈利的颈部的伤疤。

　　“斯莱特林也没有那么坏。”哈利说的是实话，但却不是他的真实想法，实际上他只是不想因为自己的猜疑而伤害某人的感情。

　　值得庆幸的是，他脖子上的灼痛感确实如他预料的那般迅速消失了。

　　罗恩和赫敏对视一眼，无疑都觉得哈利说出口的话令他们感到有些不可思议。

　　哦，果然还是那个救世主，还是那副不设防的圣人作派，简直傻到冒泡。

　　德拉科面无表情地转过拐角，朝着与格兰芬多塔楼入口相反的走廊疾步离去，他没有发现自己的脚步比起来时轻快了不少。

　　皮皮鬼突然从壁龛里的一套铠甲里钻出来，在德拉科身后哼哼唧唧地唱着“哎呀呀我知道小德拉科的一个大秘密，小德拉科在偷偷关心傻宝宝波特，我要去把这个秘密告诉他——”

　　德拉科没有回头，只冷冷地望着面前的一片虚无：“你敢把今天看到的事情嚷嚷出去，我就让斯莱特林的血人巴罗把你塞进哭泣的桃金娘的马桶里。”

　　皮皮鬼一阵烟似的溜走了。

　　接下来的一个星期，无论德拉科走到那儿，总能看到哈利和金妮黏在一起的身影。

　　看来圣人波特轻易就放弃了找自己打探消息的想法，转而投入了他那红发小女友的怀里重温旧梦。

　　德拉科发誓，他绝对没有为此感到愤愤不平，只是韦斯莱脑袋上顶着的那一堆红头发实在太过于碍眼，容易让他联想到格兰芬多，而对于格兰芬多，他总是习惯性讨厌的。

　　决斗俱乐部的课程白天刚被钉在布告栏上，布莱斯和潘西都有些跃跃欲试，打算拉着他去看人决斗，德拉科不想去凑这个热闹，更不想在人群里看到救世主和他那个红发小女友让人腻烦的身影，随口编了个理由就将他们撇开了。

　　他原本以为图书馆会是个很好的选择。

　　但也只是“原本以为”。

　　“哈利，你真的认为凤凰会重生吗？”

　　“噢，当然，邓布利多就有一只凤凰，它到了将死的时候就会自焚，然后在灰烬里......”

　　德拉科不确定现在起身离开是不是一个明智的选择。

　　因为那个愚蠢的救世主刚好带着他的小女友堵在这排书架的入口，挡住了他的必经之路。

　　德拉科猜测大家都去参观决斗俱乐部了，因此今晚的图书馆十分安静，也就显得救世主跟那个韦斯莱的傻笑声听起来格外刺耳。

　　他只能尽力让自己的注意力集中在面前的羊皮纸上，想象自己并没有听到书架那头传来的夹杂着嬉笑的低语声，并祈祷平斯夫人尽快出现，将这两个扰人清静的格兰芬多给扔出图书馆。

　　他的祈祷并没有应验，哈利和金妮在图书馆待了很久，一直到哈利认为决斗俱乐部差不多快结束了才离开。

　　“走吧，我们去礼堂找赫敏和罗恩，然后一起回格兰芬多塔楼。”

　　金妮在他的建议下顺从地走出了图书馆。

　　哈！看来从此以后格兰芬多三人组要变四人组了，德拉科讽刺的想着，同时也感觉松了一口气，他终于可以专心对付自己的魔药课论文了。

　　低下头的瞬间，德拉科却一下子愣住了。

　　他不记得自己什么时候在羊皮纸上写了那么多个“Harry·Potter”。

　　去往礼堂的路上，哈利一直在想着里德尔的日记本。这段时间除了上课睡觉的时候除外，他几乎无时无刻不跟金妮待在一起，却始终没有发现那个日记本的踪影。

　　唯一的解释只能是金妮将它藏在了女生宿舍里，并没有拿出来使用。可是金妮一定已经对它注入了感情，并且在伏地魔的操控下放出过一次蛇怪，否则科林克里维也不会被石化。

　　有了这个前提，伏地魔真的会轻易放过一个这样好的机会吗？

　　完全沉浸在自己思绪里的哈利没有察觉到，他跟金妮已经进入了礼堂，那个镀金的舞台就在他们跟前，上空飘浮着的几百支蜡烛火光攒动。

　　“哈利你看！天呐！那条蛇会咬伤纳威的。”金妮的惊呼声在耳边响起。哈利茫然地抬眼望去，只见一条粗长的大黑蛇气势汹汹地昂起身躯，獠牙已经大张，正对准可怜兮兮地瘫软在地的纳威做出了攻击的姿势，眼看下一秒就要攀咬住纳威那细小的脚脖子了。

　　“住手！”来不及思考任何事情，哈利脑子里唯一的念头就是阻止它，阻止那条蛇伤害纳威。

　　他的喝止声果然有效，那条大黑蛇直愣愣地看着他，迅速将软趴趴的身体给缩了回去。

　　一阵短暂的沉默之后，礼堂内很快就充满了大家刻意压低的议论声。

　　哈利这才意识到自己刚刚干了什么，望着周围同学惊惧交加的眼神，他已经预料到自己接下来的半个学期将会怎样度过了。

　　而唯一令他感到欣慰的是，纳威显然比当年的贾斯廷明事理得多。

　　“哈……哈利，谢谢你救我。”纳威的脸色依旧苍白得不像话，看样子确实被吓坏了。

　　罗恩却没有给哈利开口的机会，拉住他的袖子飞快地离开了礼堂，赫敏匆匆跟在后面。

　　“你是个蛇佬腔，为什么不告诉我们？”空无一人的格兰芬多公共休息室，罗恩一把将哈利推进了扶手椅里。

　　没有丝毫犹豫，哈利知道接下来就是考验他演技的时刻了。

　　“如果你是指跟蛇对话，这没什么了不起的，对吧？很多巫师一定都能办到。”

　　“不！他们可不能。”

　　在聆听了罗恩以及赫敏一长串有关蛇佬腔的惊悚分析后，哈利终于获得赦免，可以躺在他的四柱床上胡思乱想了。

　　他原本以为手上的这个银色印记跟德拉科有关，可自从他回来之后，这个印记却再也没了动静，即便是在他靠近那个斯莱特林的时候。

　　或许他应该把这件事告诉罗恩跟赫敏，让他们帮忙调查一下。

　　打定主意之后，哈利的思绪又忍不住飘到了德拉科身上。

　　根据纳威的说法，那条大黑蛇是由西奥多诺特放出来的，也就是说跟德拉科无关。他在礼堂时也特地观察了一下，并没有发现德拉科的身影，哈利他猜测根本就没参加决斗俱乐部。

　　越来越多的迹象表明德拉科确实回来了——好像证据还不够多似的——可是他为什么要躲着自己呢？他没去决斗俱乐部，不会就是为了避开自己吧？

　　哈利越想越觉得这可能就是真相，气到猛地锤了一下床头，“嘭”地一声巨响过后，罗恩颤巍巍的声音透过帷幔传过来：“哈利？发生什么事了？”

　　“哦，没事，我只是做噩梦了。”哈利随口撒了个谎，揉着微微发痛的指节，又一下子瘫倒在床上。

　　手臂上的五角星印记在黑暗中闪过一丝淡淡的银色流光，被哈利眼尖地捕捉到了。

　　有没有可能，他得以重回二年级，是跟他手上的这个印记有关？那么跟他有同样遭遇的德拉科也会有这个印记吗？哈利迷迷糊糊地想着，等赫敏的复方汤剂熬成，他一定要逮到德拉科问个清楚。

　　哈利没料到机会来得如此之快，甚至不需要等到赫敏的复方汤剂。

　　第二天一早，这学期的最后一节草药课因为突如其来的暴风雪而被迫取消。哈利坐在公共休息室温暖的炉火边，将手臂上突然出现银色印记的事情告知了罗恩跟赫敏，二人的反应跟几年后的他们相差无几，罗恩担心的是有人给哈利下恶咒，赫敏则决定到书本里去寻找答案。

　　正好哈利也约了金妮到图书馆替她辅导功课，一行四人爬出肖像洞口，浩浩荡荡地朝着图书馆的方向进发了。只除了罗恩不太情愿，一路上都在不停抱怨，他原本是想留在格兰芬多公共休息室里玩魔法象棋的。

　　“我说，你该把这件事告诉麦格教授的，或者我给爸爸妈妈写一封信，问问他们是怎么一回事，说不定他们知道呢。”罗恩趁着金妮和赫敏交谈的时候小声在哈利耳边呢喃着，“只有她才会觉得什么东西都能在图书馆里找到答案。想想看吧，如果这是一个黑魔法，难道教授们还会允许那样的书籍出现在图书馆这样的地方吗？”

　　“我暂时还不想让其他人知道这件事，答应我，替我保密好吗？”这话是胡扯，实际上哈利早就在逃亡路上就此事询问过卢平了，而且卢平也向凤凰社其他人打听过这个印记，结果是大家连听都没听说过这种事，因此哈利并不觉得罗恩提出的是个好主意。

　　“好吧，既然你坚持。”罗恩泄气地嘟了嘟嘴，没再多说什么。

　　哈利心里装着一堆乱七八糟的事，以至于他忘记了，现在的他是不应该出现在公开场所的，除非他想听到大家胡编乱造的诬蔑。

　　Chapter5.德拉科的秘密（二）

　　“总之，我让贾斯廷躲在我们宿舍了，他是麻瓜出身。”

　　图书馆后排，清晰地传来一群赫奇帕奇学生的议论声。

　　“厄尼，你能肯定就是波特？”这是汉娜的声音，哈利能听出来。

　　他看到罗恩、赫敏，以及金妮全都在汉娜提出这个问题之后变了脸色。

　　接着是厄尼严肃的语气：“他是个蛇佬腔，这是黑巫师的标志！”

　　赫敏小心翼翼地望着哈利，金妮则是完全的不知所措，罗恩更像是被气疯了，咬牙切齿地瞪着那一排赫奇帕奇，哈利连忙按住他的手，生怕他下一秒就要冲过去揍人。

　　而那边的议论声还没有停止。

　　“谁知道他当年遭到神秘人的袭击时究竟是怎么活下来的，他那时还是个婴儿呢，应该被炸成碎片才是。只有真正威力无穷的黑巫师——”

　　“Well！真妙，现在的巫师界一派祥和，不是你们的爸妈因为伏地魔的离开喜极而泣，举杯高喊‘祝福大难不死的男孩’的时候了。”被刻意拖长的傲慢语气，是从前的哈利最讨厌的腔调。

　　那群赫奇帕奇学生显然惊呆了，不知是因为突然出现打断他们谈话的人还是因为那个人嘴里吐出的惊人之语。

　　而惊呆的还不止是他们。

　　“马尔福？”

　　赫敏的嘴唇已经变成了O型，罗恩则将眉毛拧成了麻花状，只有金妮茫然地看看哈利又看看德拉科，看上去还没进入状态。

　　厄尼遭到这一番抢白，脸顿时涨得通红，他显然也听懂了德拉科言语间的讽刺，但他并不打算轻易放弃自己的观点：“他——他是蛇佬腔，你没有看见吗？我们大家都看见了，他指挥那条蛇去攻击纳威——”

　　“他父母双亡，就是为了对抗伏地魔，这你们知道吧？”德拉科将颀长的身体斜倚在一排书架上，仍然是拖着长腔的傲慢语气。

　　由于他正背对着哈利，哈利看不见他的脸，但是从他说话的语气也听得出，那个斯莱特林此刻的表情必定是怏怏的，灰色眼睛里多半还写满了嘲讽。

　　厄尼有些不耐烦地反驳：“那又怎么样？他父母对抗神秘人，不代表他就不会成为一个黑巫师。”

　　“当然不怎么样。”德拉科嗤笑了一声，哈利突然有一种很不好的预感。

　　果然，只听德拉科的语气徒然一变，不再是拿腔拿调的傲慢，转而充斥着满满的恶意，“大难不死的男孩没有追随他勇敢的父母去死，一定令你们很失望吧？”

　　整个图书馆顿时陷入了一阵可怕的沉默，众人纷纷将惊恐的眼神集中到德拉科苍白的脸上。

　　“那些称你们赫奇帕奇为一群饭桶的人真该为他们的愚蠢而道歉，再找不出比你们更聪明的人了，需要的时候哈利波特就是值得被祝福的大难不死的男孩，不需要的时候他就该在自己还是个婴儿的时候就被伏地魔炸成碎片，多省事！是不是？不过你们也应该为此感到庆幸，毕竟如果不是他，在座的拥有麻瓜血统的各位，还不知道有没有机会出生呢。”

　　扔下这番话，德拉科再没看那群脸色惨白的赫奇帕奇学生一眼，径自离开了图书馆，墨绿色长袍随着他走路的姿势小幅度摆动着，眼看就要融入走廊的黑暗当中。

　　哈利如梦初醒般从凳子上一跃而起，连忙追了出去。

　　临出门前他隐约听到赫敏失落的低语：“我都不知道哈利什么时候跟马尔福的关系变得这么好了。”

　　而回答她的是罗恩难以置信的惊呼：“看在梅林的份上！那真的是德拉科马尔福吗？”

　　外面的天已经彻底暗了下来，绒毛般的大雪仍在纷纷扬扬，哈利能感觉到凛冽寒风拍打在脸上引起的刺痛。

　　还好，他这次速度够快，赶在德拉科消失之前追上了他的脚步，再没有比这更好的机会了。

　　“马尔福，马尔福！”哈利追在他身后尝试叫住他。

　　但是没有用，他注意到对方甚至加快了脚步，哈利皱紧眉头，感到自己胸腔似乎涌起了一股没由来的怒气，通通化作加大好几倍的音量从喉咙里跳了出来。

　　“德拉科！”

　　墨绿色的颀长身影蓦地顿住了脚步。

　　哈利自己都没料到这句话如此奏效，一时间竟愣在了原地，原本准备好的满肚子责问也被憋了回去。

　　“什么事？”

　　德拉科转过身，半张脸掩在黑暗里，哈利能看到石壁上不断跳动的烛火在他瞳孔里反射出橘黄微光，衬得他那双灰眼睛格外明亮，但哈利也无法忽略对方语气里的冷淡。

　　“我只是......想谢谢你。”这是哈利一直想对他说的话，或许他早就应该说出来。

　　德拉科将目光从哈利脸上移开，转而聚焦在走廊外的雪地里，语气依旧冷淡极了，甚至透出了隐隐的不耐：“如果你要说的就是这么无聊的东西——”

　　“我很抱歉，我从来没想过要害死你。”德拉科想要回避他的态度是如此明显，哈利只能选择最简单直接的方式说出自己的心里话。他必须亲口对德拉科说出来，即便是现在，活生生的德拉科正站在他面前，哈利却始终难以忘记他倒在那道绿光下的场景。

　　那恐怖的一幕简直就像乌姆里奇那支被施了黑魔法的羽毛笔，将他尚未来得及愈合的伤口反复撕扯开，刻下鲜血淋漓的、永久无法抹去的烙印。

　　因此哈利才总是忍不住在人群中寻找德拉科的身影，似乎只有这样，才能让哈利真正感到安心。

　　“恐怕我听不懂你在说什么。”德拉科侧过身，苍白的脸瞬间淹没在了黑暗当中，看样子是打算结束这场谈话。

　　哈利猜到德拉科会逃避这个话题，从他最近刻意躲避他的态度就看得出，他只是没想到对方的态度竟然如此敷衍，连借口都编得那么不像话。连日以来堆积在胸口的怨气终于令他失去了理智，他现在就可以证明德拉科在说谎。

　　“听不懂？我倒要看看你怎么给我解释这个！”

　　哈利几个大步冲上去拦在德拉科身前，也不顾那个斯莱特林惊愕的眼神，一把拽住对方的右手并顺势掀开了手腕上的袖袍。

　　结果却什么都没有，纤细的手腕光洁而白皙，能隐隐看到肌肤下泛青的血管。

　　怎么会没有呢？哈利不敢相信地左右翻看着，又不甘心地将对方左手手腕也抽了出来，还是什么印记也没有，完全出乎哈利的预料。

　　而之前一直试图避开他的斯莱特林此时却好像忽然来了兴致，一脸玩味地望着哈利，任由哈利左右摆弄着他的双手，好似完全不在意严冬里的寒风在他手臂上如何肆虐。

　　一直到掌心里的那双手臂变得冰凉，哈利才好似被刺痛了一般，猛地松开了对方。

　　“玩够了？救世主。”德拉科的脸上仍带着兴味的表情。哈利可以肯定，吃瘪的自己一定很好地愉悦了眼前这个混蛋。

　　等德拉科再度开口时，语气又变回了哈利习惯的倨傲自得，“那么，现在舍得放我离开了吗？”

　　哈利正为自己的判断失误感到失落，一听这话只是心不在焉地往后退了两步，他原本真的还以为那个印记会跟德拉科有关系。一直到那道墨绿色身影消失在走廊深处，哈利才突然反应过来，那个人刚刚是不是说了“救世主”？

　　如果他的脑子没有错乱，这个称号绝对是五年级之后才会出现的。德拉科确实回来了，这是板上钉钉的事实，而那个斯莱特林却宣称他听不懂自己在说什么。

　　此时的走廊里除了他之外早已空无一人，哈利只能望着德拉科离去的方向将牙齿咬得咯咯作响。

　　“Liar！”

　　愤怒的咆哮声被寒风卷着消散于雪地间。

　　冬风显然无法将他的抱怨送至斯莱特林地窖附近的长廊，而德拉科却在那个瞬间停下了脚步。

　　如救世主所见，左边挽起的袖袍下仍旧是一段光洁的手臂，哈利握着它翻看了太久，德拉科似乎还能感觉到对方指尖残留的气息。

　　察觉到四下无人，他将自己的山楂木魔杖从长袍里掏了出来，如果按照原本的历史轨迹，未来的某一天他会在战场上将这根魔杖扔给伟大的救世主，然后在一道绿光下毫无痛苦地死去。

　　但是现在，这根魔杖暂时还属于他自己，他仍然可以随意支配。德拉科将杖尖对准自己的左边手臂，轻轻一挥，伴着一闪而过的耀眼金光，一个泛着银辉的五角星印记赫然出现在了白皙的手腕上。

　　德拉科满意地收起魔杖，想到哈利掀开他的袖袍却没有看到自己预想中画面的憋闷表情，他又忍不住轻笑起来，带着一丝隐隐的得意。

　　他有太多秘密，是救世主不需要知道的。

　　Chapter6.无法改变的未来

　　哈利是在第二天一早才得知贾斯廷被石化的消息，同时遭殃的还有没头的尼克。

　　公共休息室的炉火温暖而明亮，哈利陷在舒适柔软的扶手椅里，内心却感到一片冰凉。

　　他无比确信，贾斯廷和尼克出事的时候，金妮正在图书馆和罗恩以及赫敏待在一起，这也就说明，里德尔的日记本并不如他预期的那样安然无恙地躺在金妮的宿舍里，而是被其他人拿走了，并且在里德尔的操控下打开了密室。

　　而他却无从得知那个人究竟是谁。

　　哈利这才惊觉事情似乎开始脱离他的掌控了，而这一切都是因为他试图改变原本的历史轨迹而引发的连锁效应。

　　是时候找邓布利多谈谈了，那个拥有无穷智慧的老人，或许能够为他指明前进的道路。哈利从舒适的扶手椅中抽身，独自爬出了肖像洞口。

　　在去往邓布利多办公室的路上，除了格兰芬多的同学以外，哈利并没有在其他人那里得到什么好脸色，不过这原本也是他预料之中的事。

　　倒是潘西帕金森看起来有些古怪。二人迎面撞上时，她既没有如往常那般恨恨地瞪着他，也没有出言奚落，而是面含怨气地瞥了他一眼，哈利惊讶地发现她的眼睛竟然是湿漉漉的，看起来像是受了什么天大的委屈。

　　但是哈利并没有让自己的注意力在她身上过多停留，他要操心的事已经够多了，而潘西帕金森绝对不在他需要关心的名单里。

　　门口那尊奇丑无比的滴水嘴石兽仍旧是记忆中的模样，哈利随意在脑海里搜寻出了一句口令。

　　“冰镇柠檬汁。”

　　石兽识趣地跳到一边，墙壁应声裂开，旋转楼梯载着他抵达那扇闪闪发光的栎木门前，哈利望着上面的狮身鹰首兽黄铜门环，竟突然生出了一丝恍惚感。

　　他上次来到这间办公室时，拖着疲惫不堪又伤痕累累的身躯，绝望地期盼着能再见到死去的邓布利多一眼。

　　现在这个愿望不需要任何条件就能够轻易实现，他却对此望而却步了。

　　哈利也不知道自己在校长室外呆呆地望了多久，等他回过神来时，那道栎木门已经悄无声息地打开了。

　　“啊，哈利，我正想着你怎么还没到呢。”一身紫红色长袍的邓布利多站在门后，正对着他微笑。

　　哈利有一种感觉，或者说从邓布利多所说的第一句话里得出的判断，眼前这个老人或许已经知道自己的来意了。

　　办公室里静悄悄的，肖像里昔日的校长们都在闭着眼睛打盹，福克斯看上去刚过涅槃期，身上虽然长出了一些羽毛，却依旧皱巴巴的，丑得可怜。

　　哈利站在一张细长腿的桌子旁边，无意中将视线落在了那些正旋转着喷出一股股烟雾的精致银器上，窒息感迅速将他笼罩，哈利只得匆忙移开视线。

　　当初就是在这里，在小天狼星去世后的那个早晨，他因为心中无法排解的愤怒与悔恨将这些银器通通砸了个粉碎，而邓布利多却只是带着令人恼怒的平静告诉他，尽情毁掉我的财物吧，我敢说我的财物太多了。

　　那是哈利绝对不愿意主动去提起的回忆。

　　“那么，我认为你已经想好要对我说什么了，哈利。”邓布利多在桌子后落座，明亮的蓝眼睛和善地望着哈利。

　　“邓布利多教授，如果——”哈利平复了一下心绪，“我是说假设，如果你有预知的能力，你会尝试着去改变未来吗？”

　　“预言......”邓布利多的蓝眼睛闪了闪，细细打量了哈利好一会儿才再度开口，“需要格外谨慎对待。”

　　“所以，未来是可以改变的，对吗？”哈利不想让自己显得太迫切，可他实在太需要有人来认同自己了。他想起邓布利多曾在这个房间指责他太把预言当一回事，预言厅里的预言并不都是完全实现了的，这是不是说明，邓布利多会赞成他的观点？

　　“未来当然是可以改变的，哈利。”邓布利多温和地开口，“但如果我是一个先知，恐怕就不会随意动用自己的天目去窥探未来，甚至尝试做出改变。”

　　“为什么？你也说，未来是可以改变的。”哈利的心沉了下去，他预感到这次谈话不会顺着让他满意的方向走了。

　　“哦，哈利，那是因为我们并不具备足够的智慧。”邓布利多耐心地回应他。

　　哈利忍不住抽了抽嘴角，如果连邓布利多都算不上足够有智慧，他倒不知道还有谁能算得上智慧了。

　　老人似乎看穿了他的想法，脸上闪过一丝笑意，不过很快又变得严肃起来：“古往今来，尝试改变预言的人总是前仆后继，但人们始终无法弄明白，他们的行为究竟是在改变预言，还是在推动预言的实现。哈利，恐怕我得说，就算我自认为具备大部分常人所没有的智慧，我也不敢说自己能依靠预言摆脱命运的桎梏。”

　　哈利浑浑噩噩地回到格兰芬多公共休息室时，天色已经完全暗了下来。

　　他几乎是瘫坐在休息室的扶手椅上，仿佛瞬间被人抽走了所有精力，连思考都是一种火烧般的折磨。

　　纵使是万分不情愿，他也不得不承认，邓布利多是对的。伏地魔已经向他证明了，正是因为伏地魔的自大，自以为能够掌控一切掌控未来，贸然地想要打破那个关于自己和他之间的预言，才会促使那个预言真正实现。

　　那么他自己现在的行为，会不会也是在重复伏地魔的老路呢？

　　如果他用尽一切办法，最后却什么都无法改变呢？

　　难道上天要他回来，就是为了让他再经历一遍曾经所遭受过的磨难吗？

　　哈利不敢深想，他也不愿意接受。

　　“你错过了晚餐。”

　　罗恩从肖像洞口爬出来，身后跟着赫敏，哈利注意到二人手上都端着一个盛食物的盘子。罗恩手里的盘子装着两大块牛肉三明治，而赫敏的盘子里则放着一块草莓糖浆馅饼。

　　“哈利，你还好吗？”赫敏将盘子放置在哈利面前的桌子上，眉宇间充满了担忧。

　　“哥们，别在意他们的话。”罗恩轻手轻脚地在他身边坐下，将其中一个三明治塞进哈利手里，“复方汤剂很快就熬出来了，等我们从马尔福那里套出真相，很快就可以还你清白了。”

　　罗恩最后这句话说得并不是那么有底气，哈利相信他只是为了安慰自己。看样子赫敏跟罗恩似乎都以为他正在为外面那些流言蜚语所困扰，而他却无法对他们说明真正的原因。

　　“罗恩，我以为我们已经达成共识了，而且我注意到克拉布跟高尔并没有留校，虽然他们也在名单上签了字，但是我想他们兴许是被贾斯廷的事情给吓破了胆，所以，放弃复方汤剂那个愚蠢的计划吧。”赫敏不赞同地瞪了罗恩一眼，转过头望着哈利小心翼翼地开口，“哈利，你不在的时候，我跟罗恩仔细分析过了，马尔福不可能是斯莱特林的继承人，昨天贾斯廷出事的时候，他刚好也跟我们一起在图书馆，有完美的不在场证据，我想我们只能从别处入手了。”

　　“我还是不能赞同。”罗恩不服气地反驳她，“就算他没有作案时间，也不代表他对密室的事情就一无所知，你只是因为他在图书馆帮哈利说话而袒护他。”

　　“好，既然你这样说，那我们不如问问哈利。”赫敏看来也被挑起了火气，猛地将一本厚厚的《萨拉查斯莱特林家族史》砸在桌面上，“哈利，看样子你跟马尔福的关系比我想象中还要发展得更顺利些，否则以他的德行是不会替你出头的，你说说看，你认为马尔福跟密室有关系吗？”

　　哈利感到一种久违的、夹在愤怒的罗恩与赫敏中间的无措感，而他对此并不感到怀念。

　　“我突然想到一件事，需要出去一下。”哈利说着猛地从座位上跳起来，匆匆爬上楼回到宿舍，从杂乱的行李箱底部抽出了那件隐形衣。

　　他早该想到的，要想混入斯莱特林公地窖，他根本就不需要复方汤剂。

　　回到格兰芬多公共休息室时，哈利注意到了赫敏不赞同的眼神，但兴许是考虑到他心情不佳，赫敏倒也没有对此说什么。

　　“至少你该先填饱肚子。”她提醒道。

　　“多谢。”哈利一把抓起盘子里剩下的那个三明治揣进兜里，披上隐形衣，头也没回地爬出了肖像洞口。

　　贾斯廷的事情确实吓坏了不少学生，大家全都争相恐后地赶着离开霍格沃兹回家过圣诞，因此今晚的城堡显得格外冷清，陪伴哈利的唯有墙壁上不断跳动的橙色烛火。

　　哈利跨过一级又一级的大理石台阶，朝着记忆中斯莱特林地窖的方向走去。迷宫般的过道四通八达，哈利原本以为自己还需要耗费一番周折，结果布莱斯扎比尼的身影就这样出现了。

　　哈利放缓呼吸，小心翼翼地跟上扎比尼的步伐。很快，那堵空荡而潮湿的石墙就出现在了他和布莱斯面前。

　　“纯种。”他听见扎比尼隐含不屑的语气。

　　隐藏在石墙中的那道石门徐徐敞开，哈利跟在扎比尼身后快速闪了进去。

　　低矮、狭长的公共休息室里正燃着温暖的炉火，却并不比外面空寂的走廊热闹多少。在布莱斯开口之前，哈利甚至不认为这个地下室里除了他还有别人。

　　“我没有找到潘西。”布莱斯略带责怪的声音响起。

　　哈利这才注意到屋子里还有其他人，正陷在角落的一张精致雕花椅里，面前是一扇链接黑湖与这间地下室的巨大玻璃窗。

　　透过幽幽的绿光，哈利只能看到一道熟悉的瘦长身影。

　　“等她发现这招不管用了，自己会回来的。”哈利发现德拉科说话的语调似乎跟他印象中的不太一样，但他短时间内还无法分辨出其中的细微差别。

　　“你不该对她说那样的话。”布莱斯扎比尼抖了抖袍子上的雪花，挑了张靠近炉火的软椅落座，“我们以为你讨厌那群格兰芬多。”

　　“我当然讨厌那群格兰芬多。”德拉科已经从那张雕花椅上站了起来。

　　“哦，你当然讨厌那群格兰芬多。”扎比尼轻笑一声，“除了哈利波特。”

　　哈利不自觉往前迈了迈步子，他没发现自己心里隐隐有些期待德拉克的回答。不想德拉科冷笑一声，泛着幽光的灰色眼睛竟然朝哈利所在的方向扫了一眼，哈利顿时有一种汗毛倒竖的感觉，仿佛那双眼睛可以穿透隐形衣将他一览无余。

　　“我不知道你什么时候变得那么好管闲事了，布莱斯。”冷淡地看了眼扎比尼，德拉科迈动步伐，径自朝着一个地下通道走去，看上去是打算回宿舍。

　　哈利连忙放轻脚步，悄然跟了上去。就在他跟着德拉科进入那条甬道之后，只听见身后隐约传来一句抱怨声：“现在连装模作样都不会了。”

　　哈利无法理解他的意思，并且也不打算去细想，他现在的全部心思都在眼前这个斯莱特林身上。他必须弄清楚他们到底为什么会回来，他无法接受邓布利多的说辞，就算最后的结果证明他的挣扎只是徒劳，他也绝不愿意放任所谓的命运将他身边的人一个又一个地夺走。

　　哈利不确定自己是不是还能承受得起，再一次失去从前那些因他而死的人。

　　“你还要跟我到什么时候？疤头！”

　　德拉科咬牙切齿的声音令哈利猛地一惊，他甚至还来不及反应，隐形衣就被人一把扯了下来。

　　Chapter7.最好的圣诞节礼物

　　“你觉得这样很好玩——”

　　将那个格兰芬多拽进空无一人的寝室，德拉科冷冰冰地瞪了他一眼，只一眼，他就察觉到了不对劲。

　　非常不对劲。

　　眼前这个哈利波特并不符合他的设想。

　　救世主讨厌被掌控，这种时候他应该跳起来反抗，瞪着他那双亮闪闪的绿眼睛一边对自己虚张声势，一边质问自己究竟有什么毛病。

　　而不是像现在这样，一动也不动、静默地望着他，眼里的光几乎快熄灭了。

　　德拉科想问他发生什么事了，话到嘴边却又变成了另一个意思。

　　“你们的花招还真是层出不穷，这次我把高尔跟克拉布撵回去了，你又换隐形衣来，地窖究竟有什么东西那么吸引你？”

　　哈利这才意识到德拉科原来早就知道了，之前的高尔和克拉布是他和罗恩假扮的。

　　“我是来找你的。”哈利决定开门见山，却看到德拉科有一瞬间被噎住的表情。

　　“真新鲜。”德拉科干巴巴地讽刺道。

　　“难道你就不想知道我们为什么会回来吗？”哈利有点受不了他的态度，“难道你就不想尝试做点什么，或者改变什么吗？”

　　“很抱歉，恐怕我没有你那样的救世精神。”灰眼睛里闪过一道晦暗的情绪，德拉科微微侧过身，这是他想要结束谈话的标志。

　　又是那种他看不懂的眼神，又是那种逃避的态度。一股无名火滕地从哈利心里窜起来，火舌舔舐着他的五脏六腑，反倒令他思维变得清晰起来。

　　“那你为什么要救我？”他听见自己平静地开口，“在马尔福庄园，为什么不告诉你亲爱的姨妈，你眼前这人就是那个该死的哈利波特？”

　　“我只是没认出来。”德拉科目光闪了闪，“你该庆幸我眼力不够敏锐。”

　　“很好，那么我会记得在圣诞节给你送一副眼镜的。”哈利尖锐地回应他，又瞥了眼德拉科手上的山楂木魔杖，“在霍格沃兹，你还把魔杖扔给了我，在伏地魔眼皮底下，哦，就是你现在手上拿的这根。”在伏地魔眼皮底下这句话哈利咬字格外重。

　　德拉科收起了闪躲的姿态，目不转睛地望着哈利，“你究竟想要什么？哈利波特。”

　　“是哈利。”哈利纠正他，“别装得你跟我一点都不熟。”

　　德拉科确信他被救世主令人摸不着头脑的态度给弄糊涂了，以至于那句“我们本来就不熟”在舌尖盘旋了半晌，却始终没能说得出口。

　　“伏地魔会卷土重来的。”哈利的语气是前所未有的严肃，“他们会杀了塞德里克，杀了小天狼星，杀了邓布利多，杀了穆迪，杀了多比，杀了斯内普，然后——杀了你。”

　　德拉科呼吸一滞。

　　“我们不能置身事外坐以待毙。”救世主那双绿眼睛里的炽热光芒正在重新燃起，带着令人心颤的决绝与坚定，“我必须在他杀光我身边所有人之前干掉他。”

　　德拉科着迷地望着那双盛满光辉的绿眼睛，然后他听到自己开口了，声音仿佛来自遥远的虚空之中，连他自己都听不真切。

　　“那么，你想要我做什么？”

　　他早就应该猜到的，哈利主动找他，绝对不会是为了重温他们上辈子那可悲的“友谊”。

　　事实是伟大的救世主根本不在乎，那些在他看来值得反复纠结念念不忘的过去，对于救世主来说只是他拯救世界时需要经历的一个小小过场，根本不值得他费心去做注解，甚至可以说是可有可无。

　　他这段时间千方百计的躲避就是一场笑话。

　　哈利犹豫了一下，终于还是开口了，“如果将来有一天，伏地魔还是复活了，我希望——”

　　如果有那么一天，你希望我为你做什么呢？我的救世主。

　　德拉科静静地倾听，他感觉自己其中一只脚已经踏出了万丈深渊，凌厉的风刃从他耳边呼啸而过，再往前就是万劫不复，同时他也清楚知道，就算是粉身碎骨，只要救世主开口，他依然不会有丝毫的悔意。

　　就像那根山楂木魔杖，他既然已经给出去了，就不打算再要回来。

　　“我希望你说服你父亲，带着你和纳西莎离开这里。”

　　风忽然停了。

　　仿佛有一只温暖的手掌坚定地握住了他的手，将他从悬崖边拉了回来。

　　一如当日在有求必应屋。

　　“我知道巫师如果想躲藏起来的话，可以有很多办法不被人发现，卢修斯——我是说你父亲，他很在意你，为了你他会愿意这样做的，如果你们实在找不到其他办法，我们还可以找邓布利多帮忙，你知道，邓布利多肯定是愿意帮这个忙的。”

　　救世主的语气很认真，德拉科却无法控制自己的笑意。

　　“嘿！你笑什么呀？我在说很严肃的事情！”哈利露出恼火的表情，不满地瞪着他。

　　德拉科一瞬不瞬地望着眼前这个格兰芬多，这还是重生后的第一次，他发现十二岁的救世主看起来竟然那么瘦小——虽然他往后也并没有长得很强壮。巴掌大的脸看起来并没有多少肉，显得他那双眼睛更大了，头发乱七八糟地在后脑勺支棱着，手腕上的骨头很突出，看上去活像被人虐待过的模样。

　　但是德拉科知道这是不可能的，他是大难不死的男孩，生来就万众瞩目，无数书籍讲述着他的故事，从他踏入巫师界那一刻起，就被数不清的人关心拥护着。

　　这些人，甚至多到可以任他随意挑选。

　　虽然他挑选朋友的眼光实在很不怎么样。

　　但是德拉科决定原谅他那时的无礼。

　　哈利被面前这个斯莱特林的目光弄得很不自在，不自觉往后退了一小步，但仍然不肯服输地回视着对方。

　　“我可以答应你，但是我有一个条件。”德拉科止住笑意，动作随意地靠在床柱上，长袍几乎与身后的墨绿色幔帐融为一体，接着他满意地看到救世主因为他这句话皱起了眉头。

　　“如果我没弄错的话，现在是我在想办法救你全家，凭什么还要我答应你一个条件？”哈利觉得这人简直不可理喻。

　　“因为你是救世主，救世主总有用不完的牺牲精神，这个理由怎么样？”

　　哈利觉得德拉科的话有些刻薄了。

　　“看在梅林的份上，这个救世主谁爱当尽管拿去。”哈利愤愤地喊道，又有些控制不住自己的好奇心，“条件是什么？”

　　“哦，这个嘛。”德拉科沉吟片刻，理直气壮地说，“现在还不能告诉你。”

　　哈利感觉心里的那座活火山已经快要抑制不住。

　　“你耍我？”他冷冷地问。

　　德拉科离开了倚靠的床柱，一步一步，缓缓地踱步至哈利面前，然后微微低下头，一闪一闪的灰眼睛慢慢扫视着哈利略显局促的脸，轻声吐息，“显然没有，哈利。”

　　“轰”得一声，哈利感觉到那座火山终于爆发了，火红的岩浆顺着喉咙一路蔓延至他脸颊，将他整张脸烧得滚烫。

　　“显然你是个混蛋！”丢下这句话，他再没看那个斯莱特林一眼，一把拽过隐形衣，飞奔着逃出了斯莱特林地窖。

　　冰冷的石门开了又关，一直在公共休息室等待潘西的布莱斯发现眼前空无一人，脸上的笑容还没来得及堆起来，瞬间又垮了下去。

　　一直到拐进靠近格兰芬芳塔楼附近的走廊，哈利才肯让自己停下来平复呼吸，寒风中，掌心的汗水已经变得冰冷，他却感到自己的脸依旧在火烧火燎。

　　哈利猛地甩了甩头，想将刚刚那一幕从脑海中驱逐出去。

　　他以前怎么没发现，德拉科那张脸，其实还是挺中看的。

　　往后的几天，哈利几乎都待在格兰芬多塔楼，只除了到礼堂用餐的时间才能偶尔碰到德拉科。

　　圣诞节当天一早，海德薇嘴里衔着一个小小的包裹，径直飞进了宿舍。哈利看都不用看，就知道包裹里装着的是什么，德思礼家给他寄的圣诞礼物，最多也就是走个过场，不给他添堵就不错了。他将包裹扔到一旁，高兴地将海德薇抱进怀里，怀念地轻抚着它的羽毛：“海德薇，圣诞快乐！见到你真高兴。”

　　小姑娘似乎对主人突如其来的热情感到很惊奇，亲密地连啄了哈利的耳朵好几下，哈利又紧紧地抱了她好一会儿，一直到小姑娘都有些不耐烦了，才依依不舍地放开它。

　　恢弘气派的礼堂同往年一样，四处装饰着布满银霜的圣诞树，槲寄生和冬青饰带随处可见。

　　哈利享用完他的圣诞布丁，正打算和罗恩以及赫敏回到格兰芬多塔楼，他们约好了今晚一起玩噼啪爆炸牌。临出礼堂前，哈利察觉到似乎有人拽住了他的袖袍。

　　哈利示意罗恩跟赫敏先走，罗恩看了看拽住哈利的人，又看了看哈利，满脸都写着不赞同，最终还是被赫敏连拖带拽地拉走了。

　　“出什么事了吗？”哈利将德拉科带到一条僻静的走廊，以为他有什么重要的事情要对他讲。

　　结果德拉科只是哀怨地望着他：“你真的给我送了一副眼镜？”

　　哈利恍然大悟，点头。

　　“是啊。”

　　“你第一次给我送礼物，竟然就挑了副可笑的眼镜。”德拉科有些难以置信。

　　“是啊。”哈利强忍住笑意再次点头，他必须得承认，德拉科形容得很对，那确实是一副可笑的眼镜，宽大的方框显得十分笨重，厚厚的镜片可以将人的眼睛放大好几倍，他是特地仿照特里劳妮的那副眼镜做的。

　　“我确实不该对你的眼光抱有任何期望。”德拉科深吸一口气，很快又恢复了平日里那副高高在上的模样，漫不经心地从长袍里拿出一个小包裹塞到哈利怀里，“礼尚往来，这只是基本礼貌。”

　　“谢谢。”哈利将包裹捧在手里，语气夸张地说，“我今天还是第一次发现你那么讲礼貌。”

　　德拉科嘴角抽了抽，决定不理会哈利的挑衅。

　　“那么，圣诞快乐！”德拉科冷淡地说，“这也是礼貌，以后你会习惯的。”

　　“圣诞快乐！德拉科。”哈利小幅度地勾了勾唇角，正欲转身离开，又像是突然想起来什么似的，“啊对了，德拉科，我建议你戴上那副眼镜试试看，一定要试试看。”说完便不再看德拉科一眼，脚步轻快地离开了走廊。

　　一直到哈利走出很远，才隐隐听到德拉科在他身后喊。

　　“我绝对不会让那副可笑的眼镜碰到我的脸，绝不！”

　　Chapter8消失的情人节礼物

　　“德拉科，你已经盯着这副愚蠢的眼镜看了快一个小时了。”布莱斯觉得自从德拉科抱着那个哈利波特从魁地奇球场上摔下了之后，就变得越来越神神叨叨了。

　　“愚蠢？”德拉科不满地瞪着他，好像布莱斯说了什么大逆不道的话。

　　“别告诉我你不这样认为。”布莱斯语气里的幸灾乐祸都快溢出来了，“真搞不懂什么样的巨怪脑子才会想到送你这么个丑陋的东西。”实际上，布莱斯非常怀疑这玩意儿是潘西放进来的，为了报复之前德拉科对她的无礼。

　　“那个没眼色的东西，他竟然为了那群讨厌的格兰芬多数落我！”他记得潘西是这样说的，也许她是在暗示德拉科应该擦亮自己的眼睛。

　　“或许我应该戴上它试试看。”德拉科的语气是令布莱斯感到有些惊悚的跃跃欲试。

　　“我现在开始认同潘西的观点了。”他小心翼翼地打量着眼前的金发少年，连袖口处露出的半截纽扣都透着精致，又看了看那个奇丑无比的硕大眼镜，忍不住咽了咽口水，“哈利波特是不是真的对你施了什么恶咒？”

　　德拉科没有理会他，而是伸出手，动作轻缓地拿起了那副被他形容为可笑的眼镜。

　　“我应该戴上他试试看。”这话简直称得上坚定了。

　　接着，在布莱斯一脸见鬼表情的注视下，德拉科将那副愚蠢的、可笑的、奇丑无比的黑色眼镜架在了鼻梁上，巨大的方形镜片立马将他眼睛放大了好几倍。布莱斯到嘴的嘲笑声还没来得及爆发出来，怪异的事情就发生了。

　　一道柔和的银光闪过，那副硕大的眼镜瞬间就消失了。

　　二人目光惊奇地追逐着眼镜化成的流光，只见那道光芒逐渐凝聚成了一只小小的、仅有手掌大小的银色牡鹿，通体皎洁如月光一般，银色牡鹿灵巧地绕着德拉科转了两圈，最终停留在了他的掌心，冲他眨巴了两下它那双圆滚滚的大眼睛，长长的睫翼随之扇动。

　　“哇！这简直太酷了！”布莱斯不敢相信地望着德拉科掌心那只小小的牡鹿，连说话的声音都压低了不少，像是害怕惊吓到德拉科手里那个漂亮的小东西。

　　“一定是你的追求者。”布莱斯推翻了自己之前的猜测，他知道潘西对德拉科有意思，但是凭她那空空如也的脑袋绝对想不出如此美妙的主意，更何况这看起来还需要十分精巧的魔法。

　　德拉科根本就没空理会布莱斯。

　　他认得这只牡鹿，在霍格沃兹的战场上，他曾亲眼看到哈利用他驱散了一大群摄魂怪。

　　也就是说——

　　哈利波特——竟然——送了他一只“守护神”？

　　德拉科感觉到自己的脑袋有些发晕，他怀疑那只是因为他被那副丑陋的眼镜气到没吃圣诞晚餐的缘故。

　　绝对不是因为他太过于兴奋而导致的，绝对不是！

　　远处的格兰芬多塔楼，罗恩跟赫敏正在下魔法象棋，韦斯莱双胞胎则跟他们的小妹妹金妮凑在一起玩噼啪爆炸牌。哈利右手杵着下巴，温暖的炉火烤得他有些昏昏欲睡，而在他的左手边，正放置着一个铺着黑丝绒的空礼品盒，从黑丝绒上印出来的轮廓来看，那里似乎曾经装着一枚精致小巧的胸针。

　　圣诞节过后，大家照常返回学校上课，哈利仍旧保持着和金妮的亲密联系，尽管目前他还无法确定那本日记究竟在不在金妮手上。

　　他们虽然放弃了复方汤剂的计划，但哈利还是建议赫敏先将汤剂熬出来，以备不时只需，赫敏当然不会拒绝。

　　之后的几个星期，哈利时常前往哭泣的桃金娘的盥洗室，试图找到里德尔日记本的线索，却依旧是一无所获。哭泣的桃金娘看哈利来得如此频繁，还以为哈利很喜欢陪她聊天，每每总缠住哈利不肯放他离开，哈利只好披上隐形衣悄悄地去。

　　情人节前，哈利不得不承认，他不会在这间盥洗室里找到任何线索了，因为日记本现在根本就不在金妮手上，他每天都跟金妮在一起，自然对此清楚无比。

　　好在最近一段都没有再发生过攻击事件，尽管哈利依旧为此感到提心吊胆，总觉得是暴风雨来临前的平静。

　　另外，还有一件让他感到有些恼火的事情，那就是德拉科又开始对他视而不见了。

　　“我以为我们现在已经算是朋友了。”终于让哈利逮到了机会，将德拉科堵在走廊当面质问。

　　德拉科不动声色地瞥了眼哈利身后匆匆追上来的红发小女孩，干巴巴地说：“你不该撇下你的小女朋友。”

　　哈利看了眼身后正在追赶他的金妮，有些懊恼道：“你什么时候变得那么有绅士风度了？而且她现在不是我的女朋友。”

　　“哦，现在还不是。”德拉科语气淡淡的。

　　“你何必关心她会不会成为我的女朋友呢？”哈利语气越来越暴躁了，带着显而易见的指责，“你连我都视而不见！”

　　哈利波特在责怪自己对他视而不见，再没有什么会比这副场景还要令他感到怪异了。

　　但是——望着那双绿眼睛里燃烧着的两簇小火苗，德拉科再度败下阵来。

　　“我——”

　　“德拉科！”潘西从连通地下教室的大理石阶梯上匆匆跑过来，“斯内普教授要你立刻去他办公室。”

　　金妮这个时候也已经追了上来，正躲在哈利身后茫然地看着他们三人。

　　德拉科看着哈利，嘴唇翻动了一下，最终还是什么也没说。

　　第二天一早，当德拉科顶着两个发青的黑眼圈去吃早餐时，整个礼堂已经被洛哈特装扮得五颜六色了，德拉科这才意识到今天是情人节。

　　他厌烦地拂去一盘烤肠上的五彩纸屑，下意识地在人群中寻找起了那个顶着一头杂乱黑发的瘦小身影。

　　令他感到欣慰的是，那个红头发小女孩没在他身边，德拉科伸手摸了摸兜里的纸鹤，开始考虑要不要现在就把它送出去。

　　就在这时，一个阴沉的小矮人突然窜到了格兰芬多的餐桌上。

　　“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利波特。”矮人说着，气势凌人地拨响了竖琴。

　　德拉科看到哈利惊讶地长大了嘴，站起身似乎想要逃跑，但是小矮人没有给他这个机会，自顾自开始弹唱起来。

　　“这就是给你带的情人节贺礼：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。”

　　整个礼堂顿时爆发出了一阵雷鸣般的哄笑，格兰芬多的餐桌更是乱做了一团，混杂着韦斯莱双胞胎的起哄声跟珀西不满的喝止声。

　　德拉科只觉得耳边嗡嗡一片，吵得他心烦意乱，而刚刚才掏出口袋的纸鹤已然被他揉做了一团。

　　“你这样可不好，为什么不送给她呢？”带着笑意的声音在身后响起，德拉科猝然一惊，后知后觉地意识到那竟然是洛哈特的声音。

　　“少年人的羞涩，我懂，我懂。”一身粉红色长袍的洛哈特得意地拍了拍他的肩膀，摆出一副耐心教导人的姿态，“但是如果你不告诉她，她又怎么会知道你的心意呢？你看那个小姑娘就做得很好嘛，现在全校人都知道她喜欢哈利波特了，爱就是应该大声说出来，不是吗？”

　　德拉科不敢想象让全校人都知道他也喜欢哈利波特会是怎样的一幅场景，他宁可死也不想知道。

　　猛地一把打开洛哈特的手，德拉科已经完全没了用餐的兴致，攥紧掌中的纸鹤，一言不发地离开了斯莱特林餐桌。

　　克拉布跟高尔对视一眼，似乎正在犹豫要不要跟上去。

　　洛哈特也不在意，仍旧笑眯眯地望着礼堂里起哄的同学们，洋洋自得道：“这才是节日应该有的气氛，虽然这是我应该做的，但你们真该为此感谢我，作为一个称职又体贴的老师，哦！”

　　布莱斯注意到，就在德拉科留下一个潇洒的背影独自离开后，潘西也哭着跑出了礼堂。

　　可怜的潘西，布莱斯为她默哀。

　　他们谁也没注意到，在格兰芬多餐桌上乱成一锅粥的同时，一双绿眼睛偷偷摸摸地朝着斯莱特林餐桌上某个角落匆匆瞥了一眼。

　　而在斯莱特林某间空旷的寝室，一只纸鹤连同一沓写满字的羊皮纸则被人齐齐被塞进了一格抽屉的深处。

　　德拉科从袍子里掏出他的那根山楂木魔杖，轻轻一挥，一只小巧的银色牡鹿悄无声息地从仗杖尖一跃而出，绕着他凌空奔跑两圈之后，最终停在了他的肩头，亲昵地贴了贴他的脸颊。

　　他不该贪多，有了这只守护神，他还有什么可要求的呢？

　　Chapter9.狮蛇联盟阵线（一）

　　复活节假期期间，他们二年级的学生就要开始考虑下学期的课程了。

　　哈利在占卜课那一栏犹豫了很久，他实在是不想在每次上课时都听到特里劳妮编排他的死期，可是考虑到她偶尔会灵验的占卜能力，哈利还是心不甘情不愿地将自己名字签在了后面。

　　“你竟然选了占卜课？”德拉科的脑袋从他身后探出来，哈利微微侧过头就能看到他那头顺滑的金发。

　　“是啊，非选不可。”哈利轻叹了口气。

　　自从情人节后，德拉科对待他的态度终于不再像之前那样令他恼火了，哈利认为是他那天对德拉科的责怪起到的效果。

　　虽然罗恩他们还是无法接受他真的跟德拉科成为了朋友这个事实。

　　德拉科怪异地看了他一眼。“难道你真的认为占卜课有用。”他问。

　　“占卜课当然没用。”哈利没好气地将脑袋搁在桌子上，“但是对我来说有用。”

　　德拉科看了哈利一会儿，在自己的课程表上占卜课那一栏也签上了名字。

　　“嘿！”哈利惊奇地望着他，“我劝你最好不要，除非你想在每次课后都绞尽脑汁诅咒自己会怎么死。”

　　德拉科无所谓地耸了耸肩，“我得说我还挺期待的。”

　　哈利还想继续劝说，却在这时听到图书馆内传来一阵急匆匆的脚步声。

　　罗恩的声音跟他的身影是同时出现的。

　　“哈利，赫敏出事了！”

　　哈利和德拉科对视一眼，同时在对方眼中看到了惊骇。

　　等他们赶到医疗翼时，麦格教授已经离开了。

　　赫敏僵硬地躺在那里，嘴巴惊讶地大张着，眼神呆滞，犹如一尊石像。

　　哈利看到赫敏病床旁边的柜子上正放着一块圆圆的小镜子。

　　“哈利，我们现在该怎么办？”罗恩已经完全乱了方寸，“赫敏......怎么会是赫敏.....”

　　“怎么会不是赫敏，她是麻瓜出生，如果真是斯莱特林的继承人放出了密室里的东西，最先受到攻击的也一定会是他们。”德拉科说着，身影已经出现在了医疗翼门口。

　　罗恩惊跳起来，脸被气得通红，甚至一把掏出魔杖对着门口那道墨绿色身影。

　　“如果你是过来幸灾乐祸的话，我劝你最好给我滚出去，你的跟班可不在这里。”说完又对着哈利，满脸都写着我早就跟你说过了，“你看吧哈利，我们就说他没安好心，你跟赫敏都被他蒙骗了。”

　　“收起你那根可笑的魔杖，韦斯莱。”德拉科冷淡地看了他一眼，“上次的苦头还没吃够吗？”

　　哈利一向明白罗恩维护赫敏的决心，生怕他又不管不顾地施咒，而不管他的咒语最终击中谁，那都不是哈利愿意看到的。

　　“罗恩。”哈利小心翼翼地将罗恩拽了回来，“我相信德拉科不是那个意思。”

　　“德拉科？你还叫他德拉科？”罗恩脸上的表情看起来很受伤，“看样子你现在跟他的友谊比跟我们的还要坚固了。”

　　哈利受不了罗恩这样的指控，只能将矛头对准引发这场矛盾的罪魁祸首。

　　“你究竟来干什么？我得说我不喜欢你在我朋友出事的时候在我们面前说这样的风凉话。”

　　“好吧。”德拉科摸了摸鼻子，耳边泛起了一丝淡淡的红晕，“我只是觉得，或许我有什么可以帮得上忙的地方。”

　　“哈？”罗恩愣住了，破损的魔杖“嘭”地一声掉在了地板上，射出一股怪异的紫色烟雾。哈利只能在心里为他祈祷那根可怜的魔杖没有遭到二次伤害。

　　“但是看样子，这里并不需要。”德拉科看了看哈利，低声道，“那我先回地窖了。”

　　不知道是不是自己的错觉，哈利总觉得那双灰眼睛里似乎暗藏着一丝委屈，他内心深处不由地涌起了一股负罪感。

　　“你先在这里陪着赫敏，我很快就回来。”哈利说着便连忙追着德拉科跑出了医疗翼。

　　“好吧。”罗恩刻意放大的声音在他身后响起，“这是你第二次为了他抛弃我跟赫敏了。”

　　哈利有些哭笑不得地想着只能待会儿再想办法哄罗恩了。

　　“德拉科！”他赶在那道墨绿色的身影消失在走廊尽头前叫住了他。

　　德拉科转过身，没有说话，只是惊讶地挑了挑眉。

　　“抱歉，我跟罗恩只是有些不习惯，你也知道，你以前很混蛋，对赫敏——”哈利顿住了，因为他发现德拉科正莫名其妙地在对他微笑。

　　“我不知道你对朋友是这样的......”近乎于呢喃的轻叹从德拉科口中发出，哈利没能听清。

　　“什么？”哈利问。

　　“没什么。”德拉科摇摇头，“我只是在奇怪，为什么格兰杰被石化的时间提前了？我记得之前应该还有一个拉文克劳。”

　　哈利只能快速将日记本的事情跟他解释了一遍，隐去了魂器的部分。

　　“所以，这都是我的错，如果我没有刻意去接近金妮，那本日记说不定早就到我手上了。”愧疚感正在不断噬咬着哈利的内心，他无法预知下一次攻击将在什么时候发生，但是他知道，那些被攻击的人不会每一次都那么幸运的。

　　哭泣的桃金娘就是一个很好的例子。

　　“所以，这才是你围着韦斯莱家那个小女儿团团转的原因？”德拉科昂了昂下巴。

　　“当然。”哈利觉得德拉科的重点未免太奇怪了，他说了那么多有关密室跟蛇怪的事情，结果对方最最关注的竟然是“韦斯莱家的小女儿”？

　　哈利脑海中灵光一闪，他突然想到了那天，德拉科干巴巴地对他说的那句“你不该撇下你的小女朋友”，以及他每次跟金妮待在一起，对方就显得怪异且难看的脸色。

　　哈利意识到他可能发现了什么惊天大秘密。

　　“你该不会对金妮——”

　　哈利没敢再说下去，因为德拉科正狠狠地瞪着他，脸色发青，表情看起来活像吞了一只苍蝇，他只好生硬地转移了话题。

　　“你看到过那个日记本吗？”

　　德拉科摇摇头，这时，哈利看到场地外突然出现了两个人。

　　其中一个有着一头标志性的金发，另一个浑身穿着花花绿绿的大杂烩，哈利不用猜就知道是谁。

　　“是福吉和你父亲，他们要带走海格。”哈利的语气变得凝重起来。

　　他明白密室的事情一天不解决，海格就要在阿兹卡班里替里德尔多背一天的黑锅。

　　而哈利不会忘记看守阿兹卡班的是怎样一群怪物。

　　德拉科的脸瞬间变得惨白，连开合的嘴唇都失去了血色：“对不起，我明白海格对你很重要，我父亲他——”

　　“这不是你的错！”哈利飞快打断他，直直地望进德拉科那双蒙着阴霾的灰色眼睛，“德拉科，别为了其他人的错误而责怪自己。”

　　“那不是其他人，他是我父亲。”德拉科的声音还是很低沉。

　　“你父亲也不行。”哈利眨巴着那双明亮的绿眼睛，理直气壮地望着他，“我们回来了，你还记得吗？无论如何，我认为我们能够回来，就是为了阻止这些错误。”

　　“你想干什么？”德拉科从哈利的语气里听出了危险。

　　“我不想再等了。”哈利利落地从长袍里抽出了自己的冬青木魔杖，“我现在就要去干掉那条蛇怪。”

　　“收起你那格兰芬多式的勇气。”德拉科的语气已经不同于刚才的低落，变得强势且不容反驳，“听着，学校里有很多老师，我相信他们都很愿意为绞杀那条见鬼的蛇怪贡献一份力量，只要我们将密室的位置告知邓布利多，其余的事情他们自然会想办法处理。”

　　德拉科已经预料到这个格兰芬多会如何激烈地反驳他，同时也做好了跟他据理力争的准备，没想到哈利只是悲哀地望着他。

　　“德拉科，必须是我，你明白吗？”

　　德拉科被他言语间深切的无力感惊住了。

　　“这件事只能由我来做，恐怕你就是把邓布利多叫来，他也会赞同我的说法。”哈利想到他在斯内普的记忆里看到的一切，想到邓布利多的那句“我们必须调教他，培养他，让他磨炼自己的能力”。

　　德拉科不知道哈利为什么会说出这样的话，他只是觉得对方脸上的悲戚叫他如鲠在喉，连胸口都是憋闷的。

　　又一个不符合他想象的救世主。

　　曾经，每当大难不死的男孩冒险归来，迎接众人数不清的赞誉与掌声时，德拉科都觉得救世主必定为此感到无比享受，又用格兰芬多引以为傲的勇气完成了一次英雄壮举，多么令人敬佩。

　　可是现在，他惊慌地意识到他可能并不如自己想象中的那样了解救世主。

　　而眼下，一个多么绝妙的机会。

　　“我陪你去。”德拉科握住了哈利的手。

　　哈利讶然：“德拉科，你不必——”

　　“除非你让我陪你去。”德拉科语气坚定。

　　哈利深吸一口气，正要妥协，就听到走廊深处传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，布莱斯扎比尼的脸在昏暗的烛光中出现了。他看着二人相握的手，先是露出了一个惊掉下巴的表情，之后才换上一脸惊慌失措，颤抖道：“德拉科，潘西被抓进密室了！”

　　Chapter10.狮蛇联盟阵线（二）

　　“墙上，墙上还写着一行字，她的尸骨将永远留在密室。”布莱斯话都有些说不清了，双腿在不停发抖。哈利印象中的扎比尼总是一副事不关己高高挂起的冷淡态度，哈利还是第一次见到他如此失控的模样。

　　“我们必须马上找到密室。”哈利当机立断，紧紧握住了手上的冬青木魔杖，虽然他知道这也于事无补，单凭这根魔杖，是奈何不了那条蛇怪的。

　　德拉科冲着他点了点头，转而对布莱斯道：“通知教授们，到哭泣的桃金娘的盥洗室来找我们。”

　　“等等！”布莱斯试图叫住了他们。

　　哈利以为他要打听密室的事情，原本不打算理会，谁知布莱斯却举起了一张纸条。

　　“这是罗恩韦斯莱要我给哈利波特的。”他飞快地解释道，“我知道你去了医疗翼看格兰杰，本来打算到那里去找你的，然后韦斯莱得知了潘西的事情，他说让我找到你们后将字条交给哈利波特，他认为哈利波特兴许可以破解字条上的意思，据说是格兰杰留下的有关密室的线索。”

　　哈利打开字条飞快地瞥了眼，上面写着的果然是“管子”这个词。同时他也捕捉到了扎比尼话语里的漏洞。

　　“你说罗恩让你把字条留给我，那他人呢？”

　　“哦，他说要去找洛哈特帮忙，他大概认为有个教授在会好些，我不敢相信他竟然真的以为洛哈特有什么真本事。”

　　布莱斯后面的话哈利已经听不真切了，光是听到罗恩要去找洛哈特就已经让他心跳漏了一拍。

　　“你去帮我找到罗恩。”哈利一把拽住德拉科的袖袍，急切地说道，“你必须赶在洛哈特对他下咒之前，他会对罗恩用永久记忆消除术的。”

　　布莱斯面露疑惑，似乎不明白哈利为什么会说出这样的话。

　　但是德拉科瞬间就明白了他的意思。“我很快就来找你，你自己小心。”他最后忧心忡忡地看了哈利一眼，临走前还不忘嘱咐布莱斯记得去找教授们帮忙。

　　罗恩朝着洛哈特办公室走去时，天色已经完全暗了下来。虽说潘西跟他们的关系一向不怎么样，甚至可以说是十分恶劣，但是罗恩也不想置身事外。

　　她的尸骨将永远留在密室。这句话简直令罗恩不寒而栗，潘西跟他们一般大，也才十二岁呢。

　　虽然他也认为洛哈特不是很靠谱，可他毕竟是老师，懂得的咒语和知识也远比他们的多，罗恩认为他有必要向洛哈特提供一些线索。

　　靠近办公室时，罗恩听见里面传出一阵翻箱倒柜的声音，他听扎比尼说教授们正商量着派洛哈特去密室解救潘西，罗恩猜测他可能正在收拾战斗所需要的东西。

　　以防洛哈特听不见，罗恩重重地敲了敲门。

　　“洛哈特教授，我是罗恩韦斯莱。”

　　屋子里安静了下来，不一会儿，门开了，洛哈特隔着门缝露出了小半张脸。“韦斯莱先生，我正忙着你呢，希望你有话快说。”

　　“哦，洛哈特教授，我正是为了这件事来的。”罗恩礼貌地说，“我想我这里有一些线索，可以为您提供一点帮助。”

　　“什么？这样——唉——好吧。”罗恩看得出洛哈特有点紧张，但还是将他请进了屋里。

　　一进门，罗恩就意识到了不对劲，

　　洛哈特的办公室已经被搬空了，他那些五颜六色的华丽袍子，各式各样的照片，全都塞进了两只敞开的大皮箱里。

　　“你这是——”罗恩难以置信地看着洛哈特，一个念头已经在他脑海中成型，就这样不假思索地从他嘴里冒了出来，“你要逃跑吗？”

　　洛哈特原本正在清空一个装满相框的抽屉，即便是罗恩带有指控性的话也没能让他停下手上的动作。

　　“我亲爱的孩子，你总不能真的指望我去密室里对付什么怪物吧？”洛哈特皱眉望着罗恩，“我的手可是用来写字的，我可以写很多精彩绝伦的故事，然后签字售书，让大家为我的签名照而疯狂，我何必去战斗呢？”

　　“这么说你果然是个骗子！你书里的那些英雄事迹都是骗人的！”罗恩感到一阵抑制不住的火气从胸口涌了出来，这个蠢蛋竟然靠这些欺骗人的手段让赫敏对他迷恋了那么久？

　　“怎么会是骗人的呢？”洛哈特得意地摇摇头，“这些当然都是真实发生的故事，你别以为我就很轻松，我不仅要跟踪查找到这些人，还要将他们的事迹记录下来，最后还得对他们施一个精妙无比的遗忘咒。”

　　洛哈特说着，一边将那两大箱行李扣上扣子，锁了起来。

　　“哦，就像我现在将要对你施加的这个咒语一样。”他话音一落，已经对罗恩举起了魔杖。

　　在杖尖直指自己眉心的那一刻，罗恩脑子里几乎是一片空白，唯一的念头就是完了，这次他躲不过去了。

　　“一忘——”

　　“除你武器！”

　　一个令罗恩无论如何也想不到的人神兵天降地出现在了洛哈特办公室门口，随着他一声怒喝，洛哈特的魔杖打着旋从窗口飞了出去。

　　德拉科穿着粗气，呼吸还没来得及平复。

　　还好，来得还算及时。

　　罗恩简直惊呆了，愣愣地望着他，一时间竟忘了动作。

　　“马尔福？你——”

　　没了魔杖的洛哈特令他们短暂地放松了警惕，谁知洛哈特竟然长臂一伸，一把掐住罗恩的脖子将他拖到了自己跟前。

　　“别冲动，我亲爱的孩子。”罗恩能感觉到洛哈特的手在不停发抖，但仍然死死地掐着他的脖子，他都快喘不上气了。

　　“放开他。”德拉科脸色蓦地沉了下来。

　　“哦——放开他——这很简单——”洛哈特紧紧地将罗恩箍在自己胸前，自己则整个躲在罗恩身后，他细细地打量着德拉科略显紧张的神色，了然道，“看起来，你也很不想他受伤，对吧？你们小孩子间的感情还真奇妙，我原本以为你们是仇人呢。”

　　“我说，放开他。”德拉科的表情越发阴沉，“这是你最后的机会。”

　　谁知洛哈特反倒笑了起来。“别虚张声势了，孩子。”显然，眼前这个二年级学生并不能对他起到什么震慑作用。

　　“我当然可以放开他，只要你交出你的魔杖。”洛哈特说着，又加重了手上的力道。

　　德拉科能看到罗恩那张脸已经被憋得通红，却仍然在拼命用眼神示意德拉科别听洛哈特的。

　　德拉科眼睛微微眯起。“只要我把魔杖给你，你就会放过他？”稍显稚嫩的声音令他的语气听起来有几分天真。

　　“当然。”洛哈特立刻眉开眼笑起来，他看到了胜利的曙光，继续用诱哄的语气说道:“你放心，我是不会伤害你们的。只是一个小小的咒语，让我们忘记不愉快的事情，作为一个关爱学生的好老师，我怎么忍心让你们受伤呢？”

　　德拉科忍住作呕的感觉，装模作样地打量着洛哈特，让他相信自己是真的在考虑他的建议。

　　罗恩挣扎得更激烈了，德拉科看到他正在试图对自己摇头，但德拉科没有理会。

　　“那——”德拉科露出一副挣扎的表情，最终还是同意了他的提议，“那好吧。”

　　他离得远远地将自己的山楂木魔杖递给了洛哈特。

　　洛哈特迅速接过，一只手仍然如铁钳般横在罗恩的胸前。

　　终于得以松一口气的罗恩红着脸，一边拼命咳嗽着，一边磕磕巴巴地对德拉科大喊，“这——太蠢了——他——他是个骗子，他会把我们——把我们都一忘皆空的。”

　　洛哈特终于露出了一个得意的笑脸。

　　“你们实在耽误我太多时间了。”他说着，率先将魔杖对准了德拉科，喊出了那句他最为擅长的咒语，“一忘皆空！”

　　伴随着“嘭”地一声巨响，罗恩眼睁睁看着魔杖冒出一道金色的火花，然后将身后的洛哈特整个给弹了出去，洛哈特蓝色的身影一抽，瞬间没了响动。

　　“Bloody hell!”罗恩目瞪口呆。

　　德拉科却只是一脸平静地走过去捡起了自己的魔杖，回过头来正对上罗恩询问的目光。

　　“只是魔杖回火。”德拉科淡淡地解释，他的山楂木魔杖，可不是什么人想用就能用的。

　　“谢——谢谢你。”罗恩有些难为情地低下头，想到一个小时之前，他还信誓旦旦地对哈利说马尔福没安好心，结果转眼间对方却冒着危险解救了他。

　　“现在不是说这个的时候，哈利已经去密室了。”德拉科有些急切地说着，转身就要朝门外走。

　　“你说什么？哈利去密室了？他一个人？他疯了吗？你就由着他去了？”罗恩追上他的脚步，嘴里惊叫连连。

　　德拉科没有心情跟他解释太多，一想到哈利只身闯进了密室，现在说不定正在跟蛇怪缠斗，他就没办法冷静下来思考任何事情。

　　突然间，他感到右边胳臂肘上传来一阵钻心的疼痛，手臂仿佛被什么尖锐的东西给刺穿了。

　　罗恩被他突如其来的动作给吓了一跳，连忙跑到德拉科身前，却惊讶地发现他脸上血色尽失，额角已是冷汗淋淋。

　　“你的手怎么了？”罗恩满是惊恐的声音在耳边响起，也让德拉科找回了神志。

　　哈利受伤了，这是毋庸置疑的。德拉科甚至能推测出伤害他的是什么。

　　洛哈特至少有一句话没说错，他们实在耽搁太长时间了。

　　“我们必须马上找到密室。”德拉科仰起头，踉跄着站了起来。

　　他只能咬破自己的舌尖来缓解手臂上的剧烈疼痛给他带来的眩晕感，强迫自己保持清醒。

　　现在他脑子里只有一个念头，那就是找到哈利。

　　Chapter11.场面一度十分乱套

　　当德拉科和罗恩穿过哭泣的桃金娘的盥洗室赶到密室时，潘西正趴在哈利身上哭得死去活来。

　　“哦——哈利——真对不起——我没想到你会来救我——哈利波特——我求求你——千万——千万不要死——”她一边抽抽搭搭，一边将泪水全都蹭在了哈利的衣襟上。

　　德拉科一个箭步冲上去将她拉开，看到的就是一个衣衫褴褛、浑身伤痕的救世主，双眼紧闭着，半边身体淹没在冰冷刺骨的污水中，看上去已经完全失去了知觉。

　　右边手臂上的伤口似乎比他想象中的要好一些，但仍在不停地往外流血。

　　在他身旁正躺着一柄染血的宝剑，剑柄上镶嵌着一颗红宝石，是格兰芬多的宝剑无疑。而另一边，则放置着一根血迹斑斑的巨大尖牙以及那本破损的泛黄日记。

　　“Bloody hell!”罗恩注视着不远处被哈利一剑封喉的巨蛇，震惊得几乎说不出话来。

　　巨蛇的嘴巴仍然大张着，露出上下两排锋利的獠牙，光是这样看着，就已经足够令他胆寒了。

　　罗恩根本就无法想象，哈利是如何将这条巨蛇斩杀的，他看起来那么瘦小，手臂甚至只有巨蛇的一根牙齿那么粗。

　　德拉科强忍住内心的惊骇，半跪在哈利身边，小心翼翼地将他抱了起来，颤抖着替他抹去脸上的血污。

　　“哈利！哈利！”

　　哈利感觉到了一只手，正在温柔地拍打着他的脸颊，伴随着一声声轻柔的呼唤。他迷迷糊糊地睁开眼，看到了一张熟悉的、十分中看的脸。

　　“德拉科——”他小声地叫着那人的名字，看到那张苍白俊脸上的紧绷表情在他的呼唤下瞬间变得柔和起来。

　　“是我，我在这里。”德拉科不自觉收紧了揽抱着救世主的那只手。

　　“这个——”哈利艰难地抬起手，将手中死死握着的一个小玻璃瓶递给了德拉科，“帮我——帮我保管好。”

　　在意识沉入漫无边界的黑暗之前，哈利似乎看到了几道熟悉的身影。

　　为首的是一身月白长袍的邓布利多，后面跟着一个黑袍滚滚的身影，紧接着是一头标志性的金色长发，以及一团花花绿绿的东西。

　　“德拉科，给我一个合理的解释！”这是他最后听到的一句话，虽然麻木的大脑已然不能分辨其中的意思。

　　医疗翼，哈利的病床前正围着一大群人。

　　“都让开！都让开！你们真是添乱。”庞弗雷焦急地咆哮出声，手上正不停往哈利身上丢各种各样的愈合咒，“阿不思，不行——我无法替这个孩子止血。”

　　哈利手臂上的伤口仍有鲜血在源源不断地涌出，血液浸透了身下崭新的洁白床单，看上去一片触目惊心，浓重的血腥味刺激着在场每一个人的鼻翼。

　　潘西几乎哭成了一个泪人，布莱斯正在一旁试着安慰她。罗恩紧咬着下唇，开始责怪自己为什么没有陪着哈利一起。

　　他们谁都没有注意到，角落里的德拉科脸色看起来比失血过多的哈利还要白上几分。

　　“米勒娃。”邓布利多面容严肃，快速对麦格说道，“我们需要西弗勒斯，立刻。”

　　麦格教授眼里噬着泪花点了点头，匆匆离开了医疗翼。

　　“这都是我的错。”潘西哭喊出声，“是我打开了密室，是我害了哈利。”

　　“帕金森小姐。”邓布利多锐利的目光从这几个孩子身上一一扫过，最后定格在失魂落魄的德拉科身上，“恐怕你们都得跟我去一趟办公室。”

　　德拉科却只是死死地盯着病床上呼吸微弱的哈利。

　　“在哈利醒过来之前，我哪里都不会去。”他的声音有些沙哑，却透着不容反驳的强硬。

　　邓布利多有些惊奇地看着他，最终还是缓缓点了点头。

　　邓布利多带着潘西等人离开后，麦格教授领着行色匆匆的斯内普踏进了医疗翼。

　　斯内普的到来很快就逆转了局面，虽然无法让哈利的伤口愈合，好歹替他止住了血。

　　等庞弗雷夫人清理好哈利病床以及病号服上的血迹之后，德拉科小心翼翼地靠近病床，完全没有理会身边人诧异的目光，轻轻将哈利那只没受伤的手握在掌心，这才惊觉他的身体冰冷得可怕。

　　德拉科心念一沉，一缕缕金色流光自他手中翻涌而出，似乎正通过他的掌心传送进哈利体内。

　　“马尔福先生，你——”麦格教授颤抖着唇，似乎不明白德拉科的举动代表什么意思。

　　“德拉科，我希望你立刻停下。”斯内普难得用这样严肃的语气对德拉科说话，“你是在消耗你自己的生命力，要是让你父亲知道了，他会怎么说呢？”

　　“我不在乎我父亲会怎么说，我只要他尽快好起来。”德拉科头也没抬，仍旧紧握着哈利的手，二人手掌交握的地方金光仍在流动。

　　斯内普迷惑地望着德拉科，那眼神像是突然不认识他了一样。

　　“哦，马尔福先生，我都不知道你跟波特先生的关系那么好，我以为——”麦格教授说着便用手帕揩去眼角的泪花，“梅林，你们这群孩子还真是——多么令人惊奇啊！”

　　“够了！”斯内普一个箭步上去，一把掰开了德拉科的手。他的脸此刻已经白得不成样子，额角尽是大颗大颗的冷汗。

　　斯内普从随身携带的盒子里掏出一瓶橙色的魔药，看着德拉科一滴不剩地灌进了喉咙，他这才露出了满意的表情，接着便毫不客气地说道：“你父亲正在邓布利多的办公室，恐怕很快就会过来让你对今晚的行为作出解释，你该省着点精力应对他的责问。”

　　比如，他为什么会出现在密室，又比如，他为什么会抱着这个讨人厌的波特直奔医疗翼却看也不看自己父亲一眼。

　　“我也说了，我不在乎他会怎么说。”德拉科生硬地说道，对斯内普反复提起他父亲这件事感到有些厌烦。就好像是在不停提醒他，曾经的他有多么愚蠢一样。

　　斯内普不再说话了，只是那双带着探究的黑眼睛仍不停地在德拉科以及病床上的哈利身上打转。

　　莫丽跟她的丈夫亚瑟抵达医疗翼时，德拉科正伏在哈利床边昏昏欲睡，刚刚为哈利灌输魔力确实消耗了他太多精神。

　　“他真是个好孩子，却一个亲人也没有，多可怜啊！”莫丽怜爱地看着仍在昏睡当中的哈利，亚瑟跟在她身后揽着她肩膀，也是一脸悲戚。

　　哈利的血虽然止住了，身体却十分虚弱，以至于一直没能清醒过来，布满细小伤痕的小脸陷在枕头里，看上去比枕头的颜色还要苍白。

　　金妮和潘西将日记本的事情通通交代出来之后，他们二人的家长也都被请到了学校。

　　原来在科林克里维出事后，金妮就已经意识到了那本日记大有问题，正琢磨着要把日记扔掉，恰好那时，哈利到图书馆找她搭话，慌乱之下，金妮只好随手将日记本塞在了图书馆角落里的一个书架上，打算等哈利离开后再回来取，结果没想到，日记本最后却被潘西拿走了。

　　据潘西说，她那段时间正为了德拉科突然的转变而感到心烦意乱，也因此给了里德尔可乘之机。

　　解释清楚前因后果之后，孩子们都被叫到了医疗翼由庞弗雷夫人检查身体，而邓布利多则留在了办公室应对福吉的责问。

　　就在哈利隔壁的病床上，庞弗雷已经为潘西检查好了身体，潘西的父亲珀尔修斯帕金森正守在她床前，看上去也是一脸后怕。

　　“劳驾，请问您能否确定我女儿的身体确实无碍了？”帕金森先生的用词虽然礼貌，言语间却不自觉流露出了一丝自傲，罗恩心想他总算知道潘西的德性随谁了。

　　“哎呀，你别总是这样啰嗦。”潘西不耐烦地看了眼她父亲，随即便朝帘子外伸长了脖子，“哈利呢？我要看看哈利怎么样了，他的血止住了吗？”

　　“他没事，邓布利多请了专人医治他呢。”珀尔修斯帕金森注意到那个一身黑袍子的魔药教授正在哈利波特身边忙前忙后，看起来就很不同凡响，邓布利多为什么不让他也替潘西检查一下呢？

　　潘西看上去压根儿就没听到他的话，飞快地翻身下床，一把掀开帘子挤到了哈利身边，也不顾周围人惊诧的眼神，激动地握住哈利的右手，又开始吧嗒吧嗒掉起了眼泪。

　　德拉科连忙将潘西的手拍开。

　　“你难道没发现他的伤口还没愈合吗？”他不满地说。

　　潘西也不介意，自顾自伏在病床前大哭起来，“他真勇敢！不是吗？我当时以为自己就快要死了，是他救了我。哦——我真抱歉——我以前还那样对他——”

　　珀尔修斯帕金森见状连忙将女儿搂进怀里。“波特先生是个高尚的好孩子，我会尽力补偿他的。”他望着病床上哈利的睡颜，脸上带着显而易见的赞赏。

　　“当然，他值得最好的感谢。”潘西抽噎着说。

　　“看看，真可怕！她现在看起来比咱们还像哈利的好朋友呢。”罗恩咂咂嘴，凑到德拉科耳边小声说着。

　　德拉科不知该如何告诉罗恩，比起潘西的举动，罗恩的那句“咱们”更令他感到可怕。

　　跟一个韦斯莱成为朋友——德拉科已经快要抑制不住身上的鸡皮疙瘩了。

　　这时，莫丽终于将注意力集中在了病床旁一直拉着哈利不肯松开的德拉科身上。

　　“哦，孩子。”她亲切地叫他，紧接着，令人猝不及防地将德拉科搂进了怀里，德拉科惊恐地睁大眼眸，灰色眼睛里倒映出了罗恩那张看好戏的脸。

　　“是你救了罗恩，我真不敢相信，洛哈特，他竟然还是一个老师，多亏了你，我不知道该怎么感谢你才好。”莫丽紧紧搂着德拉科，一边爱怜地轻抚着那颗金色的脑袋。

　　“小龙。”像是计算好了一般，在莫丽将德拉科紧紧搂在怀里时，姗姗来迟的纳西莎也出现在了医疗翼门口，一进门就焦急地呼喊起了自己的儿子，却在看到屋内情形时蓦地沉下了脸。

　　“放开我的儿子！”她沉声说。

　　而跟在纳西莎身后的，则是板着一张脸的卢修斯马尔福。

　　Chapter12.气疯卢修斯

　　医疗翼的气氛有些剑拔弩张。因为卢修斯的出现，一向温和的亚瑟也难得露出了怒容，一想到那本要人命的笔记本竟然是卢修斯扔进金妮坩埚的，他就恨不得再跟卢修斯打一架。

　　莫丽连忙拉住他的臂膀，安抚性的拍了两下。作为一位母亲，她自然也对卢修斯的行为恨得牙痒痒，但是考虑到德拉科宁愿交出对巫师来说最为重要的魔杖也要维护他们小儿子的决心，他们就是有再多气也得为了这个善良的孩子忍一忍。

　　好在卢修斯也只是对着他们夫妇俩冷哼了一声，并未说什么挑衅的话，否则一旁的小辈们还真怕他们把医疗翼变成决斗场。

　　纳西莎一袭精美的黑色长裙，随着她走路的动作在身后小幅度摆动着，高跟鞋急切地拍打着医疗翼的地板发出阵阵回响，金色的发丝稍稍有些凌乱，显然来得分外匆忙。

　　“纳西莎，真抱歉我在飞路网里没能跟你说得更清楚，恐怕令你担心了，德拉科很好，完全没有受伤。”珀尔修斯帕金森连忙放开女儿迎了上去，眼中闪过一丝不易察觉的欣喜。

　　卢修斯不满地瞪了珀尔修斯一眼，像是在埋怨他的多嘴，接着大步上前，动作随意地搂过纳西莎瘦削的肩膀，轻声安慰道，“我就说，德拉科什么事也没有，现在你可以放心了。”

　　“小龙，你还好吗？”纳西莎将德拉科揽进怀里上下打量着，等确认他毫发无伤后才终于松了口气。

　　“那个洛哈特，我会让他付出代价的。”她说这句话时表情看起来有些冷，望向德拉科时却又变得温柔无比，“走吧，我们已经跟邓布利多说好了，你可以回家过复活节，我想你肯定被吓坏了，我已经让家养小精灵为你铺好了床,还有你最爱的奶酪酥饼。”

　　纳西莎说着，牵起德拉科就往医疗翼门外走，看也没看屋子里的其他人一眼。

　　德拉科没有反抗，在一众人的注视下，任由她拉着走出了医疗翼。

　　恰好这时庞弗雷夫人也认为探视的时间过了，急急地冲进病房将所有人都撵了出去。

　　珀尔修斯帕金森指责她太过无礼，被自己的女儿潘西狠狠地瞪了一眼就噤声了。

　　一直到走出医疗翼很远，德拉科才挣开母亲的手。

　　“我不打算回去。”他低声说。

　　纳西莎疑惑地看了他一眼，不明白一向跟她很亲热的孩子怎么突然变冷淡了。

　　那边卢修斯已经冷哼出声了。

　　“你现在倒是和那群纯血叛徒还有混血杂种亲如一家了。德拉科，我不得不反思自己的教育究竟是哪里出了问题！”不同于面对纳西莎时的温柔随性，此时的卢修斯俨然一副一家之主的威严模样。

　　显然他已经不满很久了，从他抱着对儿子的无限担忧赶到密室，却看到他的儿子紧紧搂着那个哈利波特不肯松手开始。

　　他记得德拉科原本是很讨厌那个好管闲事的波特跟韦斯莱一家的。

　　更令卢修斯感到意外的是，一向对他恭敬无比的孩子却轻蔑地看了他一眼。

　　“你想知道吗？父亲。”德拉科冷声回呛。

　　卢修斯连同纳西莎皆是脸色一变。

　　“小龙，注意你的态度。”纳西莎难得对他露出了严肃的表情。

　　德拉科面色一僵，没敢看纳西莎的表情。

　　而卢修斯通红的脸已经表明了他现在有多愤怒。

　　“看来当初把你送到霍格沃兹这个决定确实是大错特错！你什么时候竟然学得如此无礼？”卢修斯咬着牙，看起来正在努力克制自己的怒气。

　　“哦，大概是因为父亲你从未正确教导过我什么是真正的礼貌。”德拉科轻描淡写地回怼。

　　而卢修斯看起来像是快被气疯了。

　　“德拉科，我不允许你这样对你父亲说话。”纳西莎挽住了卢修斯的手，试图平复他的怒气，一边充满不解地瞪着德拉科，这还是她第一次见到德拉科对他父亲发脾气。

　　“告诉我，波特那个小杂种究竟对你做了什么？”卢修斯怒极反笑，握着手杖那只手正在止不住地发抖。

　　“小杂种？”德拉科冷笑出声，在父母惊诧的目光中，猛地掀开左边袖袍，露出了那个银色的五角星印记。

　　他听到耳边传来母亲剧烈的抽气声。

　　“德拉科，你究竟知不知道自己做了什么？”

　　“再清楚不过了。”面对母亲难以置信的质问声，德拉科仍然没有丝毫犹豫。

　　“是他吗？”纳西莎深吸一口气，闭了闭眼，“哈利波特。”她在进入医疗翼之前已经听说了，她的儿子对那个波特超出寻常的关心。

　　“是。”德拉科点头，转而朝着卢修斯举起了左手上的印记，“如果父亲依旧认为高贵的纯血巫师身体里流淌着的血液代表一切的话，那么我恐怕将很遗憾地通知您，您在我身上留下的最引以为傲的马尔福家族纯正血统已经不复存在了。”

　　纳西莎几乎快站立不稳了，卢修斯眼明手快地一把扶住她。

　　“西茜，告诉我，德拉科手上的那个东西是什么？”卢修斯声音里终于染上了慌乱，成婚以后，他还从未见过纳西莎如此失态，还有德拉科的那番话，都令他感到了深深的不安。

　　“我猜茜茜会告诉您的。”德拉科没有正面回答，因为他看到一个小小的身影踉跄着跑出了医疗翼，正朝着他们一家三口所在的方位奔来。

　　“那么，如果没其他事，我想先回去睡觉了。再见，茜茜，以及——父亲。”德拉科又恢复了往日的恭敬姿态，虽然他嘴里吐出的每一句话都让卢修斯感到血气翻涌。“对了，虽然我很高兴能和哈利享受同等待遇，但我还是希望父亲您得知真相后不要叫我小杂种，这个称呼未免也太难听了，对您和茜茜也显得不那么尊重。”德拉科优雅地摆了摆手，做出恭送的姿势。

　　“你怎么敢——”卢修斯已经放弃克制了，几乎是咆哮着出声。

　　“卢修斯，我们回去！”纳西莎死死拽住卢修斯，不让他上前。

　　“西茜，你不能再纵容他了——”

　　“我们回去！”纳西莎猛地打断他，眼眶里莹满泪水，声音也带上了哭腔，“我们回去，求你！”

　　卢修斯惊讶又惶恐地看着失控的纳西莎，几乎已经忘记了生气。

　　“德拉科，这件事——我希望你回家后能给我们一个合理的解释。”最后，纳西莎紧攥着卢修斯的袍子，脸色悲伤到了极点。

　　德拉科面露愧疚。

　　“我会的。”他轻声道。

　　卢修斯和纳西莎离开后，德拉科呆呆的望着眼前一块氤氲着雾气的草皮，在原地站了很久。

　　“你还好吗？”

　　哈利从医疗翼醒来时，发现身边空无一人，他透过菱形玻璃窗朝外面看了眼，却在夜色中发现了马尔福一家，站在场地上，看样子似乎——正在争吵？

　　在确认马尔福夫妇离开以后，哈利立马赶了过来。

　　德拉科摇了摇头，格外苍白的脸色显得很没有说服力。

　　“你跟你父亲吵架了。”哈利用的是肯定句，而不是询问。

　　“没有！”德拉科尖声反驳。

　　哈利温和地望着德拉科，没有追问，但也没有开口。刚从昏迷中清醒的他面上还带着病气，在夜色中显得格外脆弱。

　　德拉科紧绷的脸逐渐变得柔和起来。“对不起，我只是——”不知道该怎么面对。

　　“是因为我吗？”哈利低下头，用脚尖去碾地上的草皮。

　　“也不全是。”德拉科没有否认，同时被哈利脑袋上那一头胡乱支棱着的黑发吸引了注意力。

　　“你也知道，他永远只在意血统和利益。”他的声音徒然沉了下去。

　　哈利突然抬起头，放过了脚底下那片可怜的草皮。

　　“不，他其实更在意你。”他目光坚定，像是在说一件理所当然的事情。

　　德拉科却不敢苟同。“又是邓布利多那套？爱？”他嗤笑道。

　　哈利摇摇头。“不，是我亲眼看见的——还有，是邓布利多教授。”他指了指自己的眼睛，又强调道。

　　德拉科迷惑地看了他一眼，有点不理解哈利的意思。

　　“最后那场大战，伏地魔几乎疯了，杀了很多食死徒。”哈利耐心地解释，“你知道，他从不在意除他以外任何人的死活，即使是他身边的人。”说到这里，哈利忍不住甩了甩头，将眼前突然浮现出的斯内普临死前那一幕从脑海中给赶了出去。

　　“再清楚不过了。”德拉科冷哼出声。

　　“对啊！”哈利点点头，接着说，“可即便如此，你父亲还是壮着胆子去求他了。”

　　“求他——什么？”德拉科犹豫着小声提出了自己的疑问。

　　“求他停战。”哈利说。

　　“他疯了吗？”德拉科的表情有瞬间的惊恐。他父亲去求伏地魔停战？这无异于自杀。

　　“他没疯，他是害怕你在战争中受到伤害，他只是为了去找你。”哈利表情认真，甚至还有一些连他自己都没察觉到的羡慕。

　　德拉科突然不再说话了。

　　“德拉科，你还好吗？”哈利朝着德拉科的方向探了探身子。

　　他原本就比德拉科矮一截，这个动作几乎让他那头杂乱的黑发怼到了德拉科眼前，德拉科只能努力忽略想将那头黑发捋顺的欲望。

　　“他进阿兹卡班的时候，我很难过。”德拉科侧过头，不想让哈利看到自己现在的表情。

　　哈利却往他跟前又凑了凑。“我知道，我看到你带着他的手杖。”哈利的声音很轻，在他耳边响起，明亮的绿眼睛里闪动着对他的关切。

　　德拉科终于再也无法克制自己内心的蠢蠢欲动，将手掌落在了那颗顶着一头杂草的脑袋上。

　　Chapter13.我们只是在打架

　　诶？

　　哈利扬起脑袋，绿眼睛里写满了疑惑。德拉科的动作很轻，他感到一阵酥麻感正从头皮往他的脸颊上蔓延。

　　德拉科矜持地收回爪子，冷淡地开口：“在我们二十八圣族的纯血巫师里，这个动作是表示感谢的意思。”

　　哈利了然地点头，暗道这些老牌纯血家族还真是装腔作势，难道直接对人家说出谢谢这两个字也会有损他们的高贵形象吗？

　　草地上氤氲的白雾逐渐散开了，天边泛起了淡淡的青色，快到黎明了。哈利心里突然有了一个主意，遂一把抓住了德拉科的手。

　　“你看过霍格沃兹的日出吗？”他兴冲冲地问。

　　“什么？”德拉科一时还没来得及反应过来，哈利已经拽着他的手开始在草地上狂奔了。

　　“哈利？”德拉科望着二人交握的手，惊讶地望着面前的人。这一次，他们两个都是清醒的。

　　“到天文塔去。”

　　“你的伤——”

　　“别管啦！”

　　哈利脚步匆匆，拉着德拉科一路飞奔，在三月份的青翠草地上拖出两道小小的残影。

　　等他们抵达天文塔时，远处的天边已经泛起了金光。

　　哈利终于松开了德拉科的手，一手抚着胸口，一手握着栏杆，拼命喘着粗气。脸上却难得露出了肆意张狂的笑容，如同一个恶作剧成功的小孩。

　　德拉科眼睛眨也不眨地望着他，没注意到自己也是笑容满面，嘴上还佯装不满地嘟囔着。

　　“波特，我得说我果然理解不了你的巨怪脑。”

　　“你看！”哈利却像是根本没听到他的抱怨，倚着天文塔上的栏杆，兴奋地指着某处景色示意德拉科快看。

　　德拉科本意不打算将视线从眼前这个难得展现出孩子气的格兰芬多身上挪开，却又不忍心拂了他的好意。

　　他顺着哈利手指的方向望去，远处山峦叠嶂，绵延起伏的山脉犹如一只苍碧的眠龙，却被一根金色流光大刀阔斧地从中将其劈开，流光尽头是将将冒头的半轮圆盘，通体发红，将半边天幕都映成了清透的橙黄色。

　　河水波光潋滟，反射出的光束照在二人身上。哈利踮起脚，学着德拉科刚刚的动作揉了揉他那头柔顺的金发。

　　“礼尚往来，这也是礼貌。”他笑着说，闪动着绿光的眼眸远比眼下任何景色都更加耀眼。

　　德拉科想，大概无论过去多久，他都不会忘了救世主沐浴在一片金光里对着他微笑的模样。

　　二人返回城堡内部时，天已经大亮。

　　哈利原本想返回礼堂用早餐，德拉科却执意要将他送回医疗翼。

　　“我想要尽快见到平安无事的赫敏。”哈利听说昨晚福吉不顾庞弗雷夫人的反对，连夜请圣芒戈的医生带了成熟的曼德拉草过来，赫敏跟其他两个被石化的人今天一早就都清醒了。

　　“我向你保证，格兰杰现在比你还健康。”德拉科看着哈利白得很不正常的脸，皱眉道，“那条蛇怪的牙齿有剧毒，连斯内普都说你能活下来纯属侥幸，所以，你现在必须去医疗翼复查，清除身体里的余毒。”他语气有些强硬。

　　哈利摸了摸鼻子，小声道：“其实——也不是侥幸。”

　　“什么？”德拉科狐疑地望着他。

　　“我记得我给过你一个小瓶子，让你替我保管好。”哈利说。

　　“我正想问你呢。”德拉科将那个装着两滴透明液体的小玻璃瓶拿出来，“这是什么？”

　　“这是凤凰的眼泪。”哈利冲他眨眨眼。

　　“凤凰的眼泪？”德拉科的脸瞬间沉了下来，“就是邓布利多那只凤凰？”

　　“是的。”哈利兴奋地点点头，“它很神奇，可以帮助你清除剧毒——”

　　哈利没有再继续说了，因为他发现德拉科的脸色不太对。

　　“你有凤凰的眼泪，却故意让我替你藏起来不肯使用，然后看着你躺在病床上血流不止，甚至几度没了呼吸？”德拉科的声音有些颤抖。

　　哈利心虚地垂下脑袋，意识到他可能话太多了。

　　“这没什么，我给自己用了一滴。”哈利低声辩解，“虽然效果不会那么好。”他不觉得自己这样做有什么不对，这只是有备无患，如果按照原本的历史轨迹，他们至少有两次机会可以用到这两滴眼泪。

　　长久的沉默之后，一声轻叹在耳边响起。

　　“我送你去医疗翼。”德拉科的声音里透着冷硬。

　　哈利望着眼前那人散发着冷气的金色后脑勺，识趣地没有反驳，跟随面前那人的脚步踏上了前往医疗翼的石廊。

　　等他们推开医疗翼的大门，率先出现在他们眼前的人并不是庞弗雷夫人，而是邓布利多。

　　看来是又到了一年一度的例行谈话时间。哈利默默地想。

　　“啊，看来我来得正是时候，哈利，德拉科。”邓布利多对他们露出一个微笑。

　　“邓布利多教授。”哈利快步迎了上去，“您过来是想问我密室里发生的事吗？”

　　“我正打算请庞弗雷夫人为他清查一下余毒。”德拉科暗示道。

　　哈利不着痕迹地瞪了他一眼。

　　邓布利多脸上笑意越浓，好脾气地说：“放心德拉科，我想我不会耽搁哈利太久的。”

　　“我来是想问问你，哈利，你还有什么疑问需要我解答吗？”他低下头，明亮的眼睛隔着半月形镜片直勾勾地望着哈利。

　　哈利心猛地一跳，看了眼身旁的德拉科，艰难地开口：“这只是一个开始，对吗？”如果他执意去改变未来，密室事件只会是他失败的开始。

　　“也许是结束。”邓布利多神秘地说。

　　哈利觉得他又被邓布利多弄糊涂了。

　　不等哈利提出疑问，邓布利多却突然转换了话题：“我想你们应该都很奇怪，洛哈特并不具备成为一个真正的老师所需要的素质，我却选择让他来当你们的黑魔法防御术老师。”

　　“原来你——”知道。哈利感到汗颜，他确实怀疑过邓布利多挑选老师的眼光，不止一次。

　　“我们得承认，就算是一个糟糕透顶的老师，我们也能从他身上学到一些东西。”邓布利多调皮地冲哈利眨眨眼。

　　德拉科面露不屑，哈利却瞬间就领会到了邓布利多的意思，下意识开口道：“不要做什么样的人，不要做什么样的事。”

　　邓布利多笑眯眯地点点头，从哈利的病床前拆了一颗哈利的崇拜者为他准备的滋滋蜜蜂糖，含进嘴里，才继续开口，“洛哈特曾经也是个很有天分的孩子，可悲的是，他在拥有超强天赋的同时，还有一个对他过分溺爱的母亲。母亲的吹捧让他太过于相信自己的与众不同，令他终日沉溺在他母亲为他编织的虚假幻梦里，最后终于彻底迷失了方向。”

　　邓布利多的话让哈利想到了达力，如果没有佩妮姨妈跟费农姨夫的溺爱，达力还会是他现在看到的达力吗？

　　“可是，这跟我们之前所谈论的那件事又有什么关系呢？”以哈利对邓布利多的了解，他觉得邓布利多真正想聊的根本就不是洛哈特。

　　“当然有关系，哈利。”邓布利多轻柔地抚了抚哈利的脑袋，“我不记得有没有对你说过，选择远比出身和能力更重要。”

　　哈利注意到，邓布利多说这句话时，看的是德拉科和他两个人。

　　“你是想说，让我们选择做正确的事。”哈利认为他可能有点领悟到了邓布利多的意思。

　　“事实上，我认为你们的选择已经足够令我感到骄傲了。”邓布利多笑得有些神秘。

　　“可是——什么才算正确的事呢？如果我知道有个人未来会杀了我，或者杀了我身边的人，那么我提前把他杀了，这算正确的事吗？”不知为何，哈利认为这才是邓布利多真正想让他问的问题。1

　　“我只希望在你们未来做每一个决定的时候，都能记住你今天说过的话。”这是邓布利多在退出医疗翼前，对他们说的最后一句话。

　　“他跟你说话都这样疯疯癫癫故作神秘的吗？”德拉科拧着眉头发问。

　　哈利却只是看着他床尾的那张小方桌，“德拉科，你敢信吗？他竟然顺走了我一大袋滋滋蜜蜂糖。”2

　　结果哈利还来不及为他的滋滋蜜蜂糖哀悼，就挨了匆忙赶到病房的庞弗雷夫人好一顿训斥。

　　“太不像话了！我从未见过你那么让人不省心的孩子！”

　　“衣服不穿！药也没喝！你以为你的伤这就好了吗？”

　　哈利乖巧地承受着她的怒火，头都没抬一下，然后在庞弗雷夫人离开后将他的所有憋屈都发泄在了一旁正幸灾乐祸的德拉科身上。

　　“你干的好事！我原本用不着挨这通数落的。”哈利死死拽住德拉科的领子，似乎是想通过这样的方式把他勒死，德拉科也不反抗，任由哈利的力道将他扯得东倒西歪。

　　结果哈利不小心扯动了右臂尚未愈合的伤口，疼得他浑身一抽，脚步踉跄了一下，整个人瞬间就失去了重心，连带着手上攥着的德拉科，齐齐倒在了哈利身后的病床上。

　　德拉科也在这个瞬间动作极快地一手揽住哈利的腰，一手护住他的脑袋。

　　两个人甚至还掀翻了床角那个摆满了慰问品的小方桌。

　　伴随着稀里哗啦的一阵声响，医疗翼的大门被人猛地推开，一群人抱着各式各样的礼品齐刷刷冲了进来。

　　“哈利，我们来看你了，你——”

　　整个世界像是被按了暂停键，瞬间凝固了。

　　哈利猛地抬头，目光从门口的赫敏、罗恩、潘西、布莱斯、金妮、纳威、克拉布、高尔等人惊愕的脸上一一扫过。

　　他看着他们，他们看着他和德拉科。

　　“如果我说，马尔福跟我在打架，你们信吗？”

　　Chapter14.哈利波特病房解闷茶友会

　　医疗翼的气氛有些诡异。

　　大家都围在哈利身边嘘寒问暖，潘西对待哈利更是热情到令他有些招架不住，哈利只能求助一旁的德拉科，好在德拉科很愿意帮他将潘西从他身上扒拉下去，虽然哈利怀疑德拉科只是在吃自己的醋，他记得潘西从前跟德拉科的关系可暧昧得很，两个人几乎形影不离。1

　　甚至连克拉布跟高尔都对哈利表示了感激。

　　“你拯救了我们的朋友。”至少他们是这样说的。

　　可是，最应该对他表示关心的两个人此刻却站在人群外，沉默地望着被一群斯莱特林簇拥在中间的哈利，脸色看起来都不太好。

　　“罗恩，赫敏。”哈利压抑着心中的不安，勉强挤出一个微笑望着他们。难道，罗恩跟赫敏还是不能接受他跟斯莱特林的学生走得太近吗？他想起自己醒来后，并没有第一时间去找罗恩跟赫敏，他们会不会因此而责怪自己？

　　其他人见状也逐渐安静了下来，全都沉默地望着格兰芬多三人组。

　　不一会儿，赫敏主动开口了。

　　“我真不敢相信，才半天时间，竟然就发生了那么多的事情。”哈利听出了她语气里的失望。

　　“赫敏——”哈利的语气很焦急，他最近这段时间一直在操心日记本的事情，确实有点忽视他们了。但是他爱罗恩跟赫敏，比他们现在能想象的更爱他们，他不想在一切还没发生之前就因为自己的疏忽而斩断了跟他们之间的友谊。

　　结果还没等他把话说完，赫敏就一下子红了眼眶。

　　“哦，哈利，真对不起！”她说。

　　“我——我什么忙都没帮上——我已经听罗恩说了，那么——那么大一条蛇——”赫敏哽咽着，用手胡乱地比划了一下。“你竟然一个人就闯进去了，他们都说你被蛇咬得血流不止，是斯内普教授花了好大功夫才替你止住血的，我简直不敢相信，要是你出了什么事——”

　　赫敏忍不住捂住脸抽噎起来，罗恩轻轻拍打着她的肩膀，转过头来愧疚地望着哈利：“哥们，我也很抱歉，我应该陪你去密室的。”

　　哈利使劲儿眨了眨酸涩的眼眶，飞身过去给了他们二人一个大大的拥抱。

　　“别道歉，千万别对我道歉，你们能站在这里，就是对我最大的帮助了。而且，要不是你给我留下的那张纸条，我又怎么能凭空想到密室在哪儿呢？”他轻声说。

　　在众人的坚持下，哈利硬是被逼着在医疗翼多住了一个星期。

　　“你们现在倒是达成狮蛇联盟阵线了？”哈利大喇喇地躺在病床上，决定放弃挣扎。

　　这已经是他第五次被赫敏联合克拉布高尔给强行塞回医疗翼了。

　　“下午是金妮，潘西还有布莱斯。”赫敏完全没有理会他的指控，自顾自地在她安排好的“哈利波特病房解闷茶友会轮值表”上勾勾画画。

　　“这是德拉科要我们给你带的东西。”高尔从怀里掏出一个大包裹。

　　哈利习以为常地接过，这几天他每天都能收到一大包来自德拉科的滋滋蜜蜂糖。他顺手拆开一颗塞进嘴里，一边不住地抱怨道：“你们这是虐待。”哈利承认他双拳难敌四手，一个人打不赢他们的联盟阵线。

　　“你一个人住医疗翼，就有那么多人轮流来陪你解闷，我真不知道你还有什么可抱怨的。”赫敏冷漠地指出，干脆利落地收起轮值表，丢给哈利一个高傲的眼神，“好了，我要去图书馆通知潘西他们来换班了，克拉布，高尔，请你们寸步不离地看好他。”

　　克拉克和高尔傻乎乎地点头，他们很大程度上是依照德拉科的准则来行事的，而德拉科现在的准则就是要哈利波特躺在医疗翼好好修养，因此他们跟格兰芬多这群小狮子很快就达成了共识。

　　哈利只能无力地目送着赫敏远去。

　　等到他终于得到允许，可以离开医疗翼开始正常的校园生活时，大家对于哈利进入密室后究竟发生了什么的谈论已经没有之前那么热切了。

　　只除了潘西。

　　她似乎因此而迷恋上了哈利。

　　“你们不知道哈利有多么勇敢，他是我的英雄！”

　　周二一早，哈利刚踏进礼堂，听到的就是这么一句话。

　　他只恨不得立马掉头离开，身旁的某个斯莱特林却仿佛看穿了他的心思，快速将他拽进了礼堂。

　　一时间，礼堂所有人的视线都集中在了哈利跟德拉科身上。

　　哈利确定他听到了一些窃窃私语，有关于他和密室的，自然——也有关于他和德拉科的。

　　就在这时，赫奇帕奇的厄尼突然跑出来拦住了他们的去路。

　　德拉科眉头微皱，极其不友善地打量着厄尼，哈利拍了拍他的肩膀，生怕他再说出什么不客气的话来。

　　厄尼深吸一口气。“哈利，对不起。”他态度非常正式地朝哈利伸出了一只手，“你是真正的英雄！我不该说那些蠢话，你能原谅我吗？”

　　哈利露出一个微笑，握住了他那只粗短肥胖的手。

　　早餐过后，哈利确定还有一件事他必须马上处理。

　　“波特先生，我不记得我什么时候邀请过你来我办公室。”

　　冷冰冰的声音在身后响起，哈利苦恼地皱了皱眉头，转过身，直视着斯内普那双黑漆漆的眼睛。

　　“抱歉，斯内普教授，我以为你在办公室。”哈利努力让自己的语气显得再恭敬一些。

　　“哦，你以为我在办公室。”斯内普冷笑着勾了勾唇角，“那么现在，给我滚出去！”

　　“对不起——我只是——我只是想来谢谢你。”哈利已经听很多人同他说过了，那天他被德拉科抱出密室之后，手臂上的伤口却血流不止，连庞弗雷夫人都被吓坏了，最后还是斯内普帮他止住了血。

　　“既然你可能没时间接待我——这是我的一点谢礼，希望——希望教授您能接受。”哈利将一个礼盒放在办公桌上，他不确定自己准备的礼物是否合斯内普的心意，虽然德拉科向他保证斯内普一定会喜欢的。

　　“替我告诉邓布利多，我不需要这些虚情假意的道谢。”依旧是冷冰冰不带丝毫感情的声音。

　　“不是邓布利多教授叫我来的。”哈利抬起头，真诚地望着斯内普。“是我自己想感谢你，教授，兴许你不相信，但我是真心实意的！”

　　斯内普略显惊愕地望着他。

　　哈利怕再待下去又要惹得斯内普厌烦，连忙赶在斯内普开口之前匆匆离开了办公室。

　　“这可不像你会做事的。”踩着大理石台阶上到城堡外面，哈利惊讶地发现德拉科竟然靠在路口的石壁上，看样子——似乎正在等他？

　　午后的阳光洒在德拉科身上，为他整个人的轮廓镀上了一层耀眼的金边，哈利再一次发现，这个斯莱特林似乎越来越中看了。

　　“什么？”以至于哈利没能听清对方在说什么。

　　“他杀了邓布利多，你对他的态度反倒比从前更尊敬了。”德拉科决定说得再明白点，“还是说，我们的小狮子终于学会如何隐藏自己的獠牙和利爪，等待合适的时机再给敌人致命一击。”

　　“我以为你崇敬他，就像我崇敬邓布利多。”哈利吃惊地望着德拉科，很难相信他竟然会说出给斯内普致命一击的话。

　　“我确实崇敬他，但他太过危险。”德拉科眉头微皱，脸上闪过一丝阴霾，“尤其是对你来说。”

　　哈利从德拉科的语气里听出了阴冷，他认为他有必要把话说清楚一些。

　　“听着，德拉科，我知道你们对他有很大的误解，和曾经的我一样，但是现在的我信任他，就像我信任邓布利多。”哈利说着，顺手替德拉科摘掉了藏在头发里的一片山毛榉树叶，递到德拉科眼前。“你看，你是不是又去爬树了？”他笑嘻嘻地问。

　　“下次我会记得带上你。”德拉科没好气地从他手上拿过那片山毛榉树叶，再趁哈利不注意偷偷塞进了口袋里。

　　“只要你能确保，他不会伤害到你。”德拉科确信哈利和斯内普之间一定有什么他不知道的事情，从哈利突然转变的态度来看，但哈利显然不愿意细谈。

　　“我无比确信，斯内普不会伤害我——”他甚至愿意为了保护我而付出生命。哈利在心里悲伤地附上了一句。

　　“好吧，既然你确信。”

　　“下午变形课，可是麦格教授请假了，让我想想，魁地奇怎么样？”

　　“我还是劝你去庞弗雷夫人那里检查一下。”

　　“哦，德拉科，别跟赫敏一样大惊小怪。”

　　......

　　二人的声音越来越小，直至低到彻底听不见，一身黑色长袍的斯内普出现在了二人刚刚所在的位置，望着自己的得意门生跟那个他最讨厌的波特渐行渐远的背影。

　　但是现在的我信任他，就像我信任邓布利多——

　　斯内普不由地冷哼一声，果然是邓布利多教出来的徒弟，格兰芬多！他转身回到了阴暗的地下教室。

　　一直到魁地奇球场外的扫帚间，哈利才想起来还有件事没有来得及问德拉科。

　　“多比的事情——你处理好了吗？”他突然停下了脚步。

　　“处理好了，我的救世主。”德拉科故意拖长了语调。

　　“不许那样叫我。”哈利横了他一眼。

　　“完全按照你的要求，把他带到了邓布利多跟前，当着邓布利多的面给了他袜子，还为他在霍格沃兹争取了一份有薪水有假期的工作。”德拉科暗暗得意地望着哈利，“这下你该满意了吧？”

　　哈利踮起脚尖，像那天在天文台做的那样，揉了揉德拉科脑后的金发。

　　“十分满意。”他露出一个感激的笑容。

　　“不过，说真的。”德拉科心虚地侧过脸，“你为什么不自己去做这件事呢？他看起来很崇拜你，由你去做这件事他会更高兴的。”

　　哈利亮闪闪的眼睛突然黯淡了下来，德拉科有瞬间的错愕，意识到自己可能说错话了。

　　“因为，那样他就不会总想着要救我的命了。”哈利抠弄着手上的扫帚柄，意识却不由自主地回到了贝壳小屋外那片清凉的草地，大片深红色的血迹在多比胸口晕开，哈利怀里的小精灵逐渐没了呼吸，那双玻璃球般的大眼睛仍然睁得大大的，却再也不会有星光闪烁其中。

　　哈利仿佛仍然能感受到粗粝木头磨破掌心水泡的刺痛。

　　“我们今天不打魁地奇了。”

　　突然，德拉科一把从哈利手中夺过扫帚，随意地堆在扫帚间里，直接拉着哈利走出了魁地奇球场。

　　“那咱们去哪儿？”哈利很感激德拉科将他从痛苦的回忆中解救了出来，但他还想骑扫帚飞呢。

　　“到了你就知道了。”德拉科卖了个关子。

　　但是很快，哈利就知道德拉科准备带他去那里了。因为他们已经来到了宽阔明亮，并且到处装饰着食物图画的石廊里。

　　他们站定在那个盛满水果的巨大银碗前，德拉科拉起哈利的手，带动他的手指轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子，大梨子立刻蠕动着吃吃笑起来，最终化作了一个巨大的门把手。

　　德拉科将厨房门拉开，推着哈利走了进去，在穿梭着上百只家养小精灵的厨房里，只一眼，哈利就看到了在一堆亮锃锃的锅碗瓢盆里忙碌的多比。

　　因为只有他的装束最为怪异。

　　头上顶着茶壶保暖套，身上缠着一条五颜六色的丝巾，下半身裹着类似窗帘布一样的蕾丝花边，脚上仍然是两只不成套的袜子。

　　突然出现在门口的两个人很快就吸引这群家养小精灵的注意力，多比更是像一颗小炮弹似的冲着哈利撞了过来，紧紧地搂住他的腰。

　　“哈利波特！德拉科小少爷带哈利波特来看多比了！”小精灵埋在哈利肚子里尖叫着，“多比终于又见到哈利波特了，多比终于把先生盼来了，德拉科小少爷真是个大好人，多比以前真是错看德拉科小少爷了。”

　　不远处好些家养小精灵都在好奇地朝哈利这边张望。

　　哈利想请求面前这个小精灵停手，因为他快被勒得喘不上气了。

　　“停下，多比，你想勒死他吗？”德拉科适时开口，随即拉开了过分热情的小精灵。

　　多比立刻退开了，眼里闪动着泪花，一脸兴奋地望着他们。

　　德拉科却只是望着哈利，在他耳边轻声问：“现在可以眉开眼笑了吗？”

　　哈利不敢转头看德拉科一眼，因为他可以明显感觉到，自己的耳朵似乎都烧起来了。

　　但愿德拉科会以为，那只是厨房炉火的作用。

　　Chapter15.被虐待的救世主

　　往后的两个月，哈利在霍格沃兹度过了一段难得平静的校园生活。

　　或者说，是相对平静的校园生活。

　　自从他只身闯入密室将里面潜藏着的蛇怪一剑封喉的事情传开之后，无论哈利走到那儿，都得被迫接受大家止不住的热情与崇敬。

　　“我真不知道他们的热情什么时候才能减退。”再次躲过一批追着他要签名照的傻姑娘傻小子后，哈利整理着凌乱不堪的衣袍无奈叹息。

　　“在你下次被他们排挤的时候。”德拉科掸了掸身上并不存在的灰尘，嫌弃地望着自己的袍子，刚刚在拉着哈利冲出重围时，他似乎从谁身上沾染到了不知名的廉价香水味。

　　“呵呵！”哈利干巴巴地笑出声，“真好笑。”

　　“快到暑假了。”德拉科小声地嘀咕了一句，不动声色地打量着哈利的表情。

　　“是啊。”一提起这个哈利就更失落了，告别他真正的家——霍格沃兹——回到那个充满不愉快记忆的地方，尤其这次回去他还要面对那个刻薄的玛姬姑妈。

　　但是这也就意味着，他快要见到小天狼星了。

　　想到这里，哈利的心就忍不住狂跳起来。

　　“看来你还挺期待暑假的。”德拉科注意到哈利嘴角掩藏不住的笑意，语气不自觉地带上了一些失落。

　　“你跟你父亲还没和好吗？”哈利以为他还在为不知该如何处理与卢修斯之间的关系而烦恼。

　　德拉科摇了摇头，视线落到了禁林里的一颗紫杉树上，淡淡道：“我跟他之间没有和好，只有尊敬和服从。”

　　这下哈利倒真的不知该说什么好了。毕竟他完全没有与父亲相处的经验，唯一让他体会过父子亲情的人也只有小天狼星，却短暂得像是一场美梦，他们甚至还没能来得及了解对方。

　　“还是去韦斯莱家？”德拉科状似随意问了一句。

　　哈利摇了摇头，“罗恩他们一家这个暑假会去埃及旅游。”

　　德拉科了然地点点头，沉默片刻，才试探道：“那——你想去旅游吗？”

　　“我？”哈利惊讶地望着德拉科。

　　“是啊。”德拉科没有直视哈利，只是低头把玩着自己的山楂木魔杖，“法国跟瑞士的景致都挺不错的，或者说我们也可以去埃及看看，据说那里有很多神秘古老的魔法。”

　　“你的意思是，我们？我和你？”哈利不敢肯定德拉科的意思。

　　“哦，如果你不愿意的话——”德拉科还是没有抬头。

　　“抱歉，德拉科。”哈利看到德拉科把玩魔杖的手指顿了一下，连忙解释道，“如果可以的话，我当然愿意。”

　　“什么叫如果可以？”德拉科终于放弃了对魔杖的关注，疑惑地望着哈利。

　　“因为——”哈利露出一个大大的笑容，“我教父就要来看我了。”

　　霍格沃兹特快列车上，哈利和罗恩他们刚选定一个包间，潘西就拎着行李挤了进来，身后跟着德拉科以及布莱斯。

　　罗恩跟赫敏都已经见怪不怪了，赫敏甚至还顺手和他们分享了她刚刚买的巧克力坩埚蛋糕。

　　火车开进一片广阔的绿色田野时，哈利打开火车上的玻璃窗，将海德薇从笼子里放了出来，考虑到一回德思礼家，小姑娘就不能这样随意地自由飞翔了。

　　潘西望着翱翔在绿野之上的雪白猫头鹰，眼睛瞬间亮了起来，“哈利，我可以给你写信吗？罗恩告诉我，你的生日在七月底，我已经迫不及待想给你寄生日礼物了。”

　　哈利有些犹豫，他真怕潘西的猫头鹰也跟她一样热情，而德思礼家是绝不会允许来来往往的猫头鹰在他们屋顶上飞来飞去的。可是望着潘西那张写满期待的脸——

　　“好吧。”哈利妥协了，但他认为有些话还是应该提前说清楚，“我回信可能不会很及时，而且考虑到我跟麻瓜住在一起，所以我建议你尽量不要在白天给我寄信，也不要太过频繁，因为——”

　　“为什么？”罗恩有些不安地打断他，“如果被你姨夫姨妈发现，他们又会把你锁起来不给你饭吃吗？”

　　“What？”整个车厢瞬间炸开了锅。

　　“什么叫又锁起来？”布莱斯有些难以置信，他注意到罗恩说的是“又”，说明这种事发生了不止一次。

　　“甚至还不给哈利饭吃？”潘西双目圆睁，声音尖厉到几乎可以刺破车厢门。

　　“这是虐待！他们虐待你吗？哈利？”赫敏的表情简直称得上是惊恐了，她的反应也是最快的，瞬间就想到了一种可能。“为什么？哈利，因为——因为你是巫师吗？”赫敏的声音像是从一只破败的鼓风琴里发出来的。

　　“也——也没有那么糟。”哈利想辩解，想告诉他们不是这样的，只是他嘶哑的声音却显得并不是那么具有说服力。

　　“噢，麻瓜！”潘西面露鄙夷，冰冷地嘲讽道。

　　赫敏不满地瞥了她一眼，“也不是所有麻瓜都这样。”

　　潘西还想争辩，被德拉科一个眼神制止了。

　　“他们因为你的巫师身份虐待你？”德拉科语气阴冷，灰色的眸子里仿佛凝了一层坚冰，一瞬不瞬地望着哈利有些泛白的脸。

　　“大多时候他们也不会这样做，罗恩有些夸大了。”哈利努力挤出一个微笑，力图让语气显得稀松平常。

　　“说明他们还是会这样做。”赫敏看上去难过极了，两边脸颊有些潮红。

　　“是啊！”罗恩似乎被哈利轻描淡写的语气刺激到了，语气突然变得无比尖刻，“他们大多时候只是让你不停干杂活，像个家养小精灵，或者让你被你那个肥头大耳的表哥跟沙包一样吊起来打！”

　　哈利埋怨地瞪了罗恩一眼，他一点也不想当着那么多人的面谈论这些事，更不希望在他们脸上看到对他表示同情或可怜的表情。罗恩不服气地回视着他，倒是没有再做声了。

　　“梅林啊！快告诉我这不是真的！你可是哈利波特，是大难不死的男孩！”潘西颤抖着双唇，她想起了自己从小听家里人说起的那些事迹，有关巫师在麻瓜世界所遭受到的待遇，她简直不敢再细想了。

　　“是啊，但他的麻瓜亲戚显然不会懂得什么是大难不死的男孩，不是吗？”布莱斯冷冰冰地讥讽了一句。

　　赫敏脸上带着一种介于悲伤和愤怒之间的表情，开始提出她认为最有建设性的意见：“哈利，或许——或许我们可以设法帮你联系儿童保护机构，你知道，在麻瓜世界的法律里，即使是寄养家庭的孩子也是受到法律保护的。”

　　哈利装作不经意地瞥了眼从刚刚起就一言不发的德拉科，发现他也在看着自己，苍白的脸紧绷着，整个人看上去十分阴沉。

　　感觉到衣袍内的魔杖正戳在他腰上，哈利笑了笑，对着众人安慰道：“现在不需要了，他们不知道我们不可以在校外使用魔法，只要我拿出魔杖，就能吓得他们浑身发抖。”哈利撒了个小谎，之前因为多比的那个悬浮咒，德思礼家已经知道了他不可以在校外使用魔法。

　　但是眼下他只想尽快结束这个话题。

　　罗恩和潘西很快就接受了这个解释，赫敏的目光仍有些怀疑，布莱斯的表情则清清楚楚写着他不信，至于德拉科——哈利不知道为什么，他有些不敢看德拉科的脸。

　　“既然如此——”赫敏从口袋里掏出羊皮纸和羽毛笔，无视了潘西“你竟然随身携带羊皮纸和羽毛笔”的惊叹，刷刷地写上了一串号码。“这是我家的电话，你可以随时打给我。”她将羊皮纸递给哈利。

　　“串话？那是什么？为什么我没有？”罗恩有些委屈地望着赫敏。

　　“是电话！”赫敏纠正他，然后就开始跟他们解释起了电话的作用以及工作原理。

　　哈利惊讶地发现德拉科竟然也很认真地在听。

　　“真不可思议，原来麻瓜还能摆弄出这么有趣的东西。”听完赫敏的解释，潘西忍不住感叹道。

　　赫敏冷淡地瞥了她一眼，“你对麻瓜的了解太少了。”

　　潘西没接茬，转而对着哈利兴奋道：“太好了哈利！我回去就让我爸爸给家里装上串话，这样我们不用猫头鹰也能通信了。”

　　“是电话。”赫敏再次纠正。

　　“你确定你父亲肯？那可是麻瓜的东西。”布莱斯的表情有些怪异。

　　“他会肯的，只要是我的要求。”潘西微微扬起下巴，语气高傲。

　　“那你装好串话后记得派猫头鹰给我带信。”布莱斯看似不经意地说。

　　“我为什么要给你派信？”潘西一脸狐疑。

　　“哦，因为我很好奇那个串话到底是怎么使用的，听起来很有趣。”布莱斯语气淡淡的。

　　“是电话！”赫敏执着地纠正道。

　　接下来的一路，哈利发现德拉科一直都没有说话。

　　“德拉科？”他用手臂轻轻地碰了碰对方，“你怎么了？”哈利说不上原因，他总觉得德拉科现在很不高兴。

　　德拉科回望着他，救世主脸上的表情很真诚，绿眼睛里闪动着关切的亮光，像一颗晶莹剔透的翡翠，从未浸染过这个世间的丝毫污秽。

　　可是——他偏偏就出生在这样一个充满脏污、黑暗降临的时代。

　　在他的设想中，救世主的童年也该是被关爱和拥护所包围的。

　　难怪他总是对别人的关心感到受宠若惊，难怪他的身量看起来要比同龄人瘦小，难怪他会如此害怕失去韦斯莱跟格兰杰的友谊。

　　可是为什么，他的那双眼睛里，却唯独看不到恨呢？

　　Chapter16.来自马尔福的邀请

　　威尔特郡的这个夏天似乎格外晴朗，高高的天幕上飘着三两朵淡到几近消散的云雾，阳光当空洒下，将窗外的景致都镀上了一层炫目的金色光晕。

　　德拉科趴在临窗的那张雕着繁复花纹的描金木桌上，面前是一部嵌着银边的墨绿色电话机，家养小精灵的动作很快，就在他下达命令的第二天，这部电话机就悄无声息地出现在了这里，可是距离他派遣猫头鹰为哈利送去信件已经过去半个月了，他不仅没有收到回信，这部电话机也从未有过任何响动。

　　窗外的几株悬铃木被刺眼的太阳光烤得垂头丧气，德拉科举起山楂木魔杖，原本打算施一个魔法让它们重新焕发生机，又突然想起他现在才刚满十三岁，还不具备在校外随意施法的资格。

　　一股凉意突然自身后袭来，几道柔和的淡蓝光束自身旁闪过，穿过敞开的拱形窗口悄然没入悬铃木的树干，悬铃木瞬间恢复了活力，繁茂的枝叶迎风摆动，驱散了空气中的几分燥热。

　　与此同时，德拉科闻到了一阵清淡的花香气。

　　“我以为你是来责备我的。”德拉科转过身，纳西莎正准备收起魔杖，轻薄的鹅黄缎面居家服衬得她肌肤愈显白皙。

　　“我无法不责备你，德拉科，这件事你做得实在太冲动了，你还太小，不知道这意味着什么。”纳西莎忧心忡忡地开口，眉宇间是浓得化不开的忧愁。

　　德拉科内心有一丝不忍，可还是固执地抬起头，直视着自己的母亲，“我知道这意味着什么，这是我的选择。”

　　纳西莎摇了摇头，悲戚地望着德拉科，“你不明白，他是大难不死的男孩，注定了他身上会有数不清的麻烦，这次密室事件也许只是个开始。”

　　“可他这次的麻烦是父亲带给他的。”德拉科语气有些生硬，他无法控制自己不去责怪他的父亲。他曾经因为自己不如卢修斯那般嗜血好杀而感到惭愧，现在却因为自己拥有一个滥杀无辜的父亲而感到羞耻。

　　“至少，他往后不敢再伤害哈利了——”如果他真的足够爱我。德拉科在心里默默加了一句。

　　如果他母亲已经将一切都对他父亲解释清楚了，那么他父亲就会知道，他对哈利波特的任何一点伤害，最终都会悉数报应到他自己儿子身上。

　　“德拉科——”纳西莎望着德拉科身后那部据说是麻瓜才会使用的电话机，克制许久的淡定表情终于出现了一丝裂缝，“可以告诉我为什么吗？”

　　德拉科却只是侧过脸，他看到了柜子上的华贵盒子里那堆镶嵌着各式各样绿宝石的戒指，几乎都是他父亲送给他的，他父亲似乎固执地认为，在他每一年的生日送他一个绿宝石戒指，是某种必不可少的仪式。

　　然而在他十一岁之后，从摩金夫人长袍店见到那双眼睛开始，那堆绿宝石令他联想到的就再也不是他父亲了。

　　德拉科回应了纳西莎，态度却有些心不在焉，“你见过他的眼睛，很漂亮，不是吗？”再璀璨夺目的绿宝石堆在一起都比不上。

　　纳西莎明显对德拉科敷衍的态度很不满，却仍然耐着性子开口，“我想我教过你，漂亮的皮囊就好比勇士的勋章，除了用来装点门面外一无是处。”

　　“他很漂亮，他也是个勇士。”德拉科的语气里透出了倔强。

　　纳西莎突然噤声了，她发现她不知道该如何告诉自己的儿子，他口中所说的这些，都是可以为他们马尔福家族所用，却并不需要他们真正去认可的东西。

　　“我们应该去拜访一下波特先生。”这是纳西莎从德拉科房间出来后，看到卢修斯的第一句话。

　　“这是你的建议，还是决定？”卢修斯陷在一张精致的高背扶手椅里，那头标志性的耀眼金色已然失去了光泽，变得无比黯淡，眼底也尽是乌青。

　　“明天怎么样？我认为你今天可以好好休息一下。”纳西莎轻抚着卢修斯憔悴的脸庞，替他将一绺遮挡视线的头发捋到耳后。

　　看来是决定。卢修斯没有提出异议，在得知那个印记的真相后，他的旺盛怒气已经随着他对儿子的担忧日益消减，到今天，“哈利波特”这个名字再也无法激起他心中的任何波澜，但他仍然有着太多不解。

　　“西茜，我不明白。”他始终无法理解，原本对他崇敬无比、将他的悉心教导奉为圭臬的孩子，为何突然之间就变成了如今这副模样？

　　“我想，等我们见过波特先生后就会明白了。”纳西莎发出一声轻叹。

　　“你确定那个咒语无法逆转吗？”卢修斯仍觉得不甘心，“或许只是你不知道如何破解，我们再想想其他办法。”

　　“你研习黑魔法，应该比我更清楚，强行逆转血缘魔法的后果。”纳西莎语带警告，她不希望卢修斯再抱有任何一丝试图逆转那个咒语的幻想，任何有可能伤害到她儿子的举动她都不允许。

　　卢修斯不再作声了，他确实不敢冒这个险。

　　但是要他像对待德拉科一样去对待詹姆波特跟那个泥巴种的儿子？卢修斯顿觉前途一片晦暗，连窗外那两只他最爱的白孔雀看起来都不是那么顺眼了。

　　哈利原本是发了誓的，这一次他会控制好自己的情绪，绝对不让魔力暴动的事件再次发生。

　　可他显然低估了他那玛姬姑妈对他的厌恶。

　　在她第三次当着哈利的面口出秽语侮辱他的父母之后，哈利终于忍无可忍，“嘭”地一声将她吹成了一只胀鼓鼓的大气球。

　　餐厅里顿时乱做了一团，费农姨夫试着将她从天花板上拉下来，却硬是被那个人肉大气球拽着飞出了门外。

　　哈利趁着这个机会蹬蹬蹬跑上楼，将他预先准备好的行李搬下楼，在路过楼梯下面的碗柜时，哈利掏出了魔杖，对着那扇低矮的小门大喊了句“阿霍拉洞开”，反正都已经违法了，他现在也不在乎多违反一次，反正总有人会替他摆平的。坚硬的大锁瞬间便被炸开了，哈利冲进去，迅速将海德薇连同笼子从碗柜里拎出来——这也是他那玛姬姑妈的杰作。

　　在费农姨夫又一次在他们的屋顶上发现了一只盘旋着猫头鹰时，他原本只是想威胁哈利将海德薇锁进笼子里。

　　“如果你不把你那头小畜生锁好，我就把你连同它一起锁起来！”

　　结果玛姬姑妈恰好在这是路过哈利的房间，无意中听到了费农的话。

　　“费农，你为什么不直接把他那只怪异的小畜生锁进碗柜里呢？看着就惹人心烦。”

　　哈利想说你根本没机会看见它，然而他也清楚地知道惹玛姬心烦的根本就不是海德薇，她就是彻头彻尾看哈利不顺眼。

　　趁着哈利解救海德薇的功夫，弗农已经反应了过来，此刻正气冲冲地来到哈利跟前，狠狠地掐住了他的脖子。

　　“你把她弄回来！把她弄回来！”他冲着哈利咆哮。

　　气头上的弗农手劲很大，哈利感到喉咙上的肌肉和气管全都被挤作了一团，强烈的窒息感令他完全发不出声音来。

　　哈利只得挣扎着举起了魔杖，同样用恶狠狠地眼光回瞪着弗农。像是被烧红的水壶烫到了一般，弗农猛地松开了钳制着哈利的大手。

　　哈利趁着这个机会拉开大门，拖着行李头也不回地大步跨出了德思礼家。

　　“回来！把事情弄好！”弗农仍在他身后咆哮。

　　哈利只管埋头朝前走，他知道他又惹祸了，但他一点也不后悔。

　　玛姬完全是活该，她可以尽情地欺负哈利，像哈利小时候那样用拐杖打他的腿，或者尽情地把他当佣人使唤，但是哈利无法接受她一而再再而三出言侮辱自己的父母。1

　　没有人可以当着他的面这样侮辱他的父母。

　　身后的灯光越来越远，喧嚣逐渐没有了，取而代之的是一片黑暗与宁静。

　　哈利拖着沉重的行李，在木兰花新月街的一处矮墙上坐了下来。

　　上辈子就是在这里，他第一次看到了他的教父，但是哈利不确定他这次是否还会出现。

　　他没有刻意去盯着身后的篱笆和车库之间的狭小胡同，害怕小天狼星会因此不肯露面，为了这次的相遇，他还特地从厨房偷了好些熏咸肉和火腿肠。

　　想到记忆里那只瘦骨嶙峋的大黑狗，哈利再也忍不住心中的酸涩，他连忙低下头，试图用黑暗掩饰盈满泪水的眼眶。

　　这简直太糟糕了，他不希望自己给教父留下的第一印象是个离家出走后只会躲在路边偷偷抹眼泪的愚蠢男孩。

　　就在这时，哈利眼前突然出现了一双白净的手，骨节分明的指节，指腹带着暖意，轻轻替他擦去了眼角的泪水。

　　哈利讶然抬头，一时间还不敢相信，只是嘴唇微张，呆呆地望着面前那张熟悉的脸。

　　“德拉科？你怎么会出现在这里？”他的声音听起来还有些瓮声瓮气。

　　“我父母认为他们应该来拜访一下你。”德拉科仍半蹲在哈利跟前，目光心疼地在哈利脸上慢慢扫过，最终落在了他颈部那道泛红的勒痕上。

　　“嗯？”哈利偏了偏头，觉得他可能是听错了。

　　马尔福夫妇——认为——应该——来拜访他？每个词他都认识，可组合在一起怎么就让人理解不了了呢？

　　德拉科终于站起了身，顺便还把哈利从矮墙上拉了起来。

　　在哈利迷惑的目光中，德拉科缓缓侧开身，露出了一直站在他身后卢修斯和纳西莎。

　　与此同时，一只庞大的黑色巨影猛地从哈利身后窜了出来，动作极快地挡在了哈利和马尔福夫妇之间。

　　下一秒，哈利立刻就意识到发生了什么。

　　前凤凰社成员和前食死徒狭路相逢，想也知道会是怎样的局面。

　　在那团巨大的黑影将哈利护卫在身后的刹那，纳西莎和卢修斯也反应极快地抽出了魔杖。

　　Chapter17.再入马尔福庄园

　　“不知死活的畜生！”他听见卢修斯冷冷地说，手中的魔杖已经蓄势待发。

　　哈利的心猛地一抽，连忙冲着夫妻二人大喊道:“别伤害它！”同时快速地冲上去将面前的大黑狗抱在了怀里，安抚性地拍了拍他的脑袋。

　　大黑狗仍用它锐利的视线紧盯着一旁的马尔福夫妇，浑身僵硬地紧绷着，嘴里不时发出阵阵低吠。哈利心中涌起一股无法抑制的感动，他教父这个时候甚至还不认识他呢，这样跋山涉水、不顾一切，就是为了能够保护他。

　　“真抱歉！夫人、先生，我猜它只是想保护我。”哈利礼貌地对马尔福夫妇解释道。

　　虽然卢修斯对待他的方式可以说是极为恶劣，可他不会忘了纳西莎曾经对他的恩情。现在还有德拉科这层人情在，哈利无比期望自己和卢修斯也能够和平相处，虽然他清楚地知道，指望卢修斯跟他和平共处，还不如指望斯内普有朝一日会喜欢上他呢，后者的希望看起来都比前者要大得多。

　　卢修斯仍有些不满地打量着哈利跟他怀里的大黑狗，而纳西莎已经收起了魔杖，对着哈利露出一个友善的微笑，“怪我们太唐突了，波特先生。这样突然来访实在不合礼数，但是德拉科不建议我们给你写信，据他说——和你住在一起的麻瓜不太喜欢这样的方式。”

　　这话说得实在委婉，实际上德拉科的原话是——恐怕那群该死的麻瓜又会揪住这样的理由虐待他。

　　哈利很感激德拉科的体贴，可他还是不明白，马尔福夫妇前来拜访自己的缘由是什么。

　　“抱歉，夫人，恐怕我现在无法接待你和马尔福先生，我——”哈利不知道自己该如何说明，无论是“我吹涨了我姑妈后离家出走了”这样的事实，亦或是“我被麻瓜扫地出门了”这样的借口，都令他感到难以启齿。

　　“不得不说，波特先生，虽然我对你在低劣的麻瓜面前维护巫师尊严的行为极为赞赏，不过你的处理方式可算不上明智。”说话的是卢修斯，他的态度虽然高傲，说话还有些带刺，却远比哈利最初预想的要友善一百倍。

　　哈利心里有一大堆疑问，却都在理解了卢修斯那句话里的潜台词后被他给抛到了脑后。

　　这么说，他们一家三口全都看到了，刚刚在德思礼家所发生的一切。

　　他询问地朝德拉科看了一眼，耳边泛起了潮红，德拉科没有回避，脸上明显充斥着愤怒，“我实在不能理解，邓布利多为什么会任由你和那群该死的麻瓜住在一起。”

　　刚才要不是他母亲拦着，告诉他如果他在这个地方施法牵动踪丝，反而会令哈利受到连累，现在在天上飞着的就不止那个丑陋的胖女人了。该死的，他们怎么敢？德拉科的目光不由得再次望向哈利颈部的那条伤痕，他注意到那道勒痕已经开始变紫了。

　　“别这样说，德拉科。”哈利严肃地说道，他感觉到怀抱里的黑狗逐渐平静了下来，任由哈利替他梳理着毛发，但仍然警惕地打量着马尔福夫妇。

　　纳西莎有些埋怨地瞪了卢修斯一眼，她看得出哈利并不希望对旁人提起这些不愉快的经历，但这个话题既然已经被提起了——

　　“卢修斯跟现任魔法部部长有些交情，我想请他出面走动走动，撤销一个小小的指控应该不是太难的事情，毕竟你们年纪还那么小，发生魔力暴动也是情有可原的。”纳西莎笑着对哈利说，言语间的安抚意味令哈利有些发懵。

　　“你介意我称呼你为哈利吗？波特先生。”纳西莎温和地问。

　　“哦，当然不介意，夫人。”哈利彻底懵了，他想不到纳西莎如此维护他的理由。

　　“无意冒犯，在今天这样一个不恰当的时机前来拜访你。”纳西莎接着说道，“我和卢修斯感到很抱歉，为曾经给你所带来的伤害。”

　　怀里的大黑狗又开始蠢蠢欲动了，哈利连忙将手臂收紧了些。他却不知道该如何回应，他无法违心地说他不介意卢修斯视他人性命为草芥的残忍行为。

　　哈利的反应显然令卢修斯大为不满，他重重地冷哼出声，怒道:“你这个不识好歹的小——”

　　“父亲！”

　　“卢修斯！”

　　纳西莎跟德拉科猛地出声打断了他，而哈利可以明显感觉到大黑狗的毛发都已经竖了起来。

　　“我们走。”德拉科冷冷地瞟了卢修斯一眼，替哈利拎起行李就要拉他离开。

　　“去哪儿？”哈利还是一脸状况外。

　　“去对角巷——”德拉科对哈利说着，视线却特地对准了卢修斯那张僵硬的脸，挑衅道，“睡大街。”

　　哈利不知所措地看着卢修斯阵青阵红的脸，正犹豫着要不要开口。

　　“卢修斯，你还记得我们来之前是怎么说的吗？”纳西莎抱住了卢修斯的手，笑得一脸温婉，但是哈利确定她攥着卢修斯臂膀的那只手的指尖都发青了。

　　卢修斯此时的脸色简直像五光十色的走马灯，彩色灯光在那张脸上转了一圈又一圈，终于慢慢平静下来。

　　“如果波特先生不介意的话，距离开学剩下的日子我想邀请您到马尔福庄园暂住，我会让家养小精灵随时为您提供最贴心的服务，就当做——”他挤出一个僵硬极了的微笑，“就当做我的赔礼。”

　　哈利不明白这是什么意思，如果不是身边的德拉科如此真实，他根本就不能相信眼前的这两个人是他认识的马尔福夫妇。但是看着德拉科写着紧张与期待的脸，哈利承认，他一点儿也不愿意看到那双灰色眼睛里露出失望的情绪。

　　“如果方便的话。”哈利答应得干脆利落，没想到怀里的大黑狗却不乐意了。

　　凶恶的目光直射在马尔福夫妇身上，嘴里又开始发出了阵阵低吠，强硬地挡在哈利跟前，将他和马尔福夫妇隔开。

　　哈利连忙轻柔地抚摸着他的脑袋，一个主意油然而生。

　　“我要去德拉科家过暑假啦，你愿意跟着我吗？”哈利期待地望着眼前的大黑狗。

　　大黑狗将锐利的视线从马尔福一家身上缓缓扫过，最终落在哈利脸上，亲热地舔了舔他的脸。

　　哈利心头一喜，明白他这就是答应了。“可以吗？夫人——先生——”他询问地望着马尔福夫妇。

　　“当然，哈利。”纳西莎笑着说。

　　哈利看得出卢修斯对此颇有微词，但是在纳西莎暗含警告的目光下还是勉强妥协了。

　　马尔福庄园仍然是哈利记忆中的模样，带给他的感觉却跟伏地魔统治时期截然不同。

　　银白月光如流水般徐徐浮动，将高耸的城堡包裹其中，潺潺的流水声透过车道两旁高大的树篱钻进哈利耳朵里，哈利猜测那应该是喷泉发出的声响。

　　很快，哈利就在马尔福一家的带领下抵达了那两扇气派非凡的锻铁大门前，但是他们并没有停下脚步，哈利跟在纳西莎身后，领着身边的大黑狗径直穿过紧闭的铁门，感觉到一阵黑色的烟雾从他身上流淌而过。

　　拾级而上，宽大豪华的门厅很快展现在了哈利眼前。

　　华贵地毯几乎占据了整个门厅的大理石地面，踩上去有一种落不到实处的不真实感，而随处可见的枝型水晶吊灯却让哈利不自觉打了个冷颤，这副场景令他忍不住联想起了临死前的多比。

　　进入门厅之后，马尔福夫妇并没有再多说什么——这让哈利大大地松了一口气——只是嘱咐德拉科为哈利安排房间，并告诉他们晚餐会由家养小精灵直接替他们送到房间里。

　　带哈利去他卧室的路上，德拉科确定纳西莎和卢修斯听不到他们的谈话了，才终于将心中隐藏许久的疑问提了出来，“这只狗，有什么奇特的地方吗？”他的语气里透着显而易见的嫌弃。

　　哈利明白现在并不是讨论这个话题的好时机，所以只是淡淡地瞥了他一眼，佯装诧异道：“德拉科，难道你看不出来，这只狗很喜欢我吗？”

　　大黑狗听了这话，又亲昵地用脑袋蹭了蹭哈利的大腿。

　　德拉科顿时不再说话了。

　　可那并不代表他就此接受了这条狗的存在，因为德拉科可以明显察觉得到，哈利对待那条狗的态度，可比对他要热情得多。

　　“要我说，一个清洁咒就可以搞定的事情，你为什么非得把他弄那么麻烦呢？”德拉科靠在浴室那张巨大的镀金落地镜前，有些不满地抱怨。

　　哈利竟然用他的专用浴池给那只脏兮兮的丑东西泡澡。

　　“好吧，如果你不愿意的话，我就只好带着他去对角巷睡大街了。”没错，那个救世主就是这样威胁他的。

　　难道在哈利眼里，他现在连一条狗都不如了？德拉科有些难以接受。

　　“如果所有的事情都用魔法解决，那我们的生活还有什么别的乐趣呢？”哈利回答说。他正在挨个儿尝试德拉科浴池边的那排银质水龙头，然后将银质水龙头里喷出的五彩泡泡一股脑地抹在了浴池里的大黑狗身上。那些水龙头让他感到很有趣，就像霍格沃兹里那个神奇的级长浴室。

　　德拉科显然不觉得替这只肮脏的大黑狗洗澡算什么乐趣，“如果你的乐趣就是陪这个丑东西洗澡——”

　　他话音未落，那只硕大的黑狗突然狠狠地甩了甩脑袋，夹杂着彩色泡泡的水渍飞溅而出，精准地喷了德拉科一身，哈利在一旁咯咯笑了起来。

　　德拉科愤愤地瞪了他一眼，顺手抄起一大把泡沫拍在了哈利的脸上。

　　“好笑吗？”他带着恶意问。

　　哈利眼睛微眯，显然被挑起了战斗欲。

　　他猛地伸出手拽住德拉科的领子，一手就要去够浴池里的五彩泡泡。德拉科预感到了他的动作，反应极快地捏住了哈利试图去捞泡泡的那只手，结果就是二人脚下一滑，双双失去平衡，一头栽进了满是泡泡的浴池里。一阵五颜六色的巨大水花飞起又落下，露出了家养小精灵那张可怜兮兮的脸，她身上那条脏兮兮的枕套已经湿透了，正悬泪欲泣望着浴池里狼狈的二人一狗，“莫蒂——莫蒂只是想过来请德拉科小少爷和波特先生用餐。”

　　小精灵说完便忍不住哭着跑开了。

　　哈利同情地看着她踉跄着离去的模糊背影，“真是作孽！”

　　德拉科却觉得在水里泡过的哈利看起来貌似特别软乎，让他忍不住伸出一根手指，对准那张脸轻轻一戳。

　　哈利怔怔地望着他，眼镜还吊在下巴的位置，好半天才从喉咙里憋出一句，“你——你还想打架吗？”

　　“汪！”大黑狗不满地嗷了一声。

　　德拉科只是看着自己刚刚戳在哈利脸上的指腹，低声咕哝，“果然很软。”

　　Chapter18.野生舅舅和他便宜外甥的日常

　　哈利觉得德拉科的床更软。

　　他在德思礼家的大多时间睡得都是木板搭制出的简易床，在陋居时几乎都跟罗恩住在一起，罗恩的床也很柔软，却远远不及他现在躺着的这张，感觉自己好像陷在了一只大大的棉花糖里，让他忍不住想滚过来又滚过去。

　　“过来。”德拉科却在这时冲他招了招手。

　　“干嘛？”哈利还在生气，因为德拉科非要将他的教父赶去睡客厅。哈利原本想，如果德拉科实在不愿意跟一条来路不明的丑狗——德拉科是这样形容的——睡在一个屋子里，他也可以带着自己教父去睡客房，结果德拉科却告诉他他们家现在没有可供他立即入住的客房。

　　“这座庄园建成几百年了，我们平常从来不留客人在这里住宿，客房更是从不打扫，你确定你要去跟里面满屋子的蜘蛛网作伴？”总之德拉科是这样告诉他的。虽然哈利怀疑他是在骗人，但是转念一想到马尔福一家的行事风格，哈利又觉得德拉科这话的可能性大得让人想哭。

　　他最后只能心不甘情不愿地将自己的教父送去了客厅，还不忘嘱咐他千万别乱跑，虽然哈利知道自己的话压根起不了多大作用，临走的时候哈利总觉得他亲爱的教父看他的眼神分外哀怨委屈。

　　“过来就知道了。”或许是刚刚从浴室出来的原因，德拉科说话的声音像是透过蒸腾雾气传来过似的，带着不同于往日的柔和。

　　哈利一脸不情愿，但还是慢腾腾地凑了过去。

　　“别动。”德拉科一把捏住哈利不安分的腰。

　　哈利感觉到颈部传来一丝凉意，德拉科的动作很轻，弄得他皮肤有些发痒，哈利忍不住缩了缩脖子。

　　“这没什么大不了的——”哈利想说这样的伤对他来说简直家常便饭，却在看到德拉科表情的瞬间选择了住口。

　　“他们经常这样对待你吗？”德拉科眉头一皱。

　　哈利却摇了摇头，“我可以选择不讨论德思礼家的事情吗？他们对待我不算好，但至少让我活了下来。”

　　德拉科静静地望着他，灰色眸子闪了闪，半晌也没说话。

　　最终，他只是举起了床头的山楂木魔杖。

　　“嘿！你还没成年呢。”哈利连忙阻止了他施法的动作。

　　德拉科却是一脸无所谓，“巫师家庭有无数个理由解释踪丝为何会有波动。”

　　一道金光闪过，哈利感觉到脖子上的痛楚瞬间便消失了。

　　这个夜晚，哈利难得没有做噩梦，兴许是因为他知道，他的教父和德拉科此刻都在他身边。

　　半夜睡得迷迷糊糊的时候，哈利感到有一丝凉意，似乎是从那扇敞开的拱形窗户里钻进来的，让他忍不住朝身边的热源靠了靠，令他感到惊奇的是，那股热源貌似也生出了自主意识似的，在他靠过去的同时也将他整个包裹在了温暖的怀抱里。

　　他舒适地哼唧了两声，很快便再度陷入了沉睡。

　　临窗的那张雕花木桌上，几乎与黑暗融为一体的那只大黑狗却毫无睡意，两只大睁的眼珠子里幽光闪闪，眨也不眨地紧盯着床上正搂抱在一起的两个少年。他的毛发已经完全被哈利清洗干净了，看上去蓬蓬的，有些发亮，还散发着阵阵清香。

　　一直到很久以后，小天狼星从别处听闻了他亲爱的教子跟他那便宜外甥的桃色绯闻，才明白他在初次踏进马尔福庄园的那个夜晚，内心的怪异感究竟是怎么来的。

　　当然，这些都是后话了。

　　哈利在马尔福庄园的生活远比他想象的要轻松舒适。

　　他在庄园里的这些日子很少见马尔福夫妇，就算是打上照面也只是几句简单的礼貌性问候。这倒让哈利比第一天踏进庄园时显得自在了许多，虽然他很感激马尔福夫妇对他的友善，可他总觉得他们的和善面目显得不是那么真切，尤其是卢修斯，哈利看得出他每次见到自己时，脸上的笑容都是在纳西莎的逼迫下硬挤出来的，可他又实在想不出他们这样做的理由。

　　往后的一个月里，德拉科偶尔会带着他参观庄园，或是在庄园后的丛林上空陪他玩魁地奇，虽然大多时候都是哈利率先抓到金色飞贼。总得来说，这个假期远比哈利想象的要开心得多，更何况，他身边现在还有小天狼星呢。

　　“哈利，你确定德拉科的爸爸是抱着善意邀请你的吗？”赫敏的声音夹杂着滋滋的电流声从听筒里传过来。

　　而她提出的问题也正是哈利一直苦恼的问题，“他们确实都对我很友善，我猜是德拉科瞒着我对他父母说了什么，我问过他，但是他不肯告诉我。”哈利私底下确实试着打探过好几次卢修斯对他态度转变如此之大的原因，可每次德拉科都是顾左右而言他。

　　说话时，哈利正看着花园里的德拉科和他的教父，隐约听到德拉科正在跟他的狗教父吵架，这是最近一个月来时常在马尔福庄园里上演的场景。

　　“真不愧是哈利波特捡回来的狗，吃我的用我的住我的，还敢对我耀武扬威，别以为有哈利给你撑腰我不敢把你撵出去。”

　　大黑狗丝毫不怵，反而趾高气扬地嗷了两声。

　　赫敏在那头沉默了一会儿，然后郑重开口，“听着哈利，我知道你现在跟德拉科的感情已经不同于往日了，可我依旧认为他对你的态度转变得很突兀，答应我，保持警惕，别让任何人伤害到你，好吗？”

　　哈利理解赫敏的苦心，他已经过了会因为赫敏的过分谨慎而对她心存怨怼的年纪了，虽然她的谨慎并不总是正确的。

　　“赫敏，我可以答应你，我绝对不会让任何人有机会伤害我。但是也请你答应我，试着像信任我一样去信任德拉科，好吗？”

　　哈利的态度很诚恳，赫敏也无法再对此说什么。

　　“既然你这样说，那么我会努力的，我只希望他不要辜负我的期望。”

　　结束跟赫敏的通话后，哈利注意到花园里的争吵仍在继续，远处的两只白孔雀正伸长了颈子在看热闹，他无奈地摇了摇头，知道他如果再不去阻止，一人一狗之间的这场口水战就会没完没了。

　　“跟格兰杰通完电话了？”德拉科的声音听起来有些沙哑，显然是短时间内说太多话造成的，哈利努力让自己不要翻白眼。

　　“赫敏还以为你对我别有用心呢。”哈利认为有些话还是直说得好。

　　“哦？”德拉科来了兴趣，“那你怎么说？”

　　“我说——”哈利略一思索，“大概是吧，你可能贪图我金库里的加隆币。”

　　这回轮到德拉科险些翻白眼。

　　“我还是不敢相信，你竟然在马尔福庄园里安装了一部麻瓜用的电话机。”哈利至今仍记得他第一眼看到这个电话机时内心的震撼。

　　“我还给你寄了一串电话号码，记得吗？”然而你却让我在电话机前等了半个月也没给我回应。这才是德拉科真正想说的。

　　“抱歉，德拉科。”哈利无法做任何辩解。事实是他有一次和潘西通话被费农姨夫发现了，费农姨夫狠狠地责骂了他，气得潘西在电话那头扬言要找巫师来教训费农姨夫，后来费农姨夫就将电话机搬到了他们卧室，并勒令哈利不准再接近电话机。

　　在那之后他原本想还是通过猫头鹰跟其他人联系，结果不久之后海德薇就被锁进了碗柜。

　　德拉科听出了哈利语气的里的为难。“是不是那群该死的麻瓜又对你做了什么？”他阴沉地问。

　　哈利能感觉到德拉科说出这句话后，一旁的大黑狗突然散发出了一阵低气压，他担心再说下去，他亲爱的教父又要不管不顾地去报复德思礼全家了，这可不是他乐见其成的画面，于是连忙转移了话题。

　　“我简直饿坏了，我们可以用晚餐了吗？”他摸了摸肚子说道，“希望今天可以有牛排腰子布丁。”

　　德拉科显然看穿了他的小心思，却也没说什么。

　　晚餐时，宣称自己饿坏了的哈利只吃了几小口就放下了叉子，反而将煎肉、布丁、烤肠这些食物一个劲儿地往那只大黑狗面前堆。

　　“你真的认为他每顿饭都需要吃那么多吗？”德拉科眉头皱了起来，他早就注意到了哈利热衷于投喂这只大狗的迷惑行为，有些担心哈利再这样不管不顾地投喂下去，效果会适得其反。

　　他不确定这些食物是不是都适合狗的体质。

　　哈利手上动作不停，又切了一大块火腿放置在那个食物堆上。“我希望他可以想吃什么就吃什么。”哈利低声说着。

　　他只要一想到罗恩曾经对他说过的那句“他一定非常爱你，哈利......想象一下吧，靠吃老鼠过活”，就觉得有一把钝刀子正在将他心头的肉一片又一片地割下来。

　　他现在能为自己教父做的，也就是将这些食物堆到他面前而已，而他甚至都不确定对方喜不喜欢他准备的这些食物。

　　哈利低下头，又切了一些烤鸡肉。

　　德拉科静静看着，没再发表任何意见。

　　晚餐后，德拉科按照惯例带着哈利在庄园里闲逛消食，大黑狗则独自留在花园里遛那两只白孔雀。

　　再过两天他们就要开学了，德拉科想在离开前再带着哈利逛一逛他先前没去过的地方。

　　在经过一楼的花房时，哈利却突然停下了脚步。

　　“怎么了？”德拉科顺着他惊愕的视线望去，只能看到一簇开得正盛的粉色蔷薇。

　　哈利凑过去，将那蓬蔷薇花拂到一边，露出了半掩于其中的一张照片。

　　包裹照片的相框已经很陈旧了，顶部落满了灰尘，看样子似乎早已被人遗忘在了花房这个小小的角落。

　　德拉科随意一瞥，立刻就在照片上发现了自己的父亲母亲，他们看起来远比现在要年轻得多，穿着霍格沃兹的校袍，看起来青涩极了。

　　同时德拉科也发现，他母亲并没有同他父亲站在一起，而是在跟旁边的一个圆脸男孩儿说说笑笑，圆脸男孩儿一脸受宠若惊，连眼睛里都闪着喜悦的光，他的父亲卢修斯则在二人身后哀怨地看着他们的背影，嘴里念念有词不知道在说些什么。

　　而更令德拉科惊讶的是，那个同他母亲说笑的圆脸男孩儿，看上去竟然和潘西的父亲极为相像。

　　他以为哈利也是注意到了这一点，才特地驻足观看，结果哈利却指着照片的一个小角落说道：“这是我妈妈和斯内普教授。”他又指了指他们身后，“这是我爸爸，还有小天狼星。”

　　就算哈利不说，德拉科也不会认不出那就是斯内普，油腻腻的长发搭在脸颊边，活像他成年以后的模样。

　　这张照片似乎是某人抓拍到的，因此才显得杂乱无章，毫无重点，也难怪会被人随随便便地扔在花房。

　　莉莉站在黑湖旁的那株山毛榉下，似乎正在对斯内普展示什么魔法，一株百合花悬浮在她手掌上，瞬间就化作了一只振翅欲飞的蝴蝶，斯内普脸上带着他们从未见过的灿烂笑容，而在他们身后，黑湖边的詹姆顶着一头烂七八糟的黑发，正在玩弄着他的金色飞贼，逗得他身边那群女孩仰面大笑，可他的视线却时不时地往莉莉和斯内普所在的方向飞去，眼睛里似乎根本就没有他眼前的那群傻姑娘。小天狼星就只是交叉着双腿，懒洋洋地看着身边的一切，一脸的漫不经心。

　　“你长得跟你爸爸很像。”德拉科现在总算知道，哈利那一脑袋胡乱支棱着的头发是怎么来的了，“但是——”

　　“你有你妈妈的眼睛。”

　　“我有我妈妈的眼睛。”

　　二人异口同声。

　　“这句话我已经听过无数次了。”哈利笑着说。

　　德拉科却无法忽视他眸光深处的悲伤。“你教父，他来看过你了吗？”德拉科想说一些让哈利觉得开心的话题。而他这句话也确实非常有效，因为哈利脸上的笑容看起来是如此真切。

　　“他当然来过了。”哈利露出一个微笑，“他正带着你家那两只白孔雀在花园里遛弯呢。”

　　德拉科的脸瞬间僵住了。

　　Chapter19.我教父不是真的狗

　　“没错，你口中的那条来路不明的丑狗就是小天狼星，我亲爱的教父，你野生的舅舅。”哈利望着德拉科石化般的表情笑出了声。

　　一直到当天晚上睡觉之前，德拉科对这个消息还是有些难以接受。

　　“我还是不能相信，你竟然对我隐瞒了那么久。”德拉科趴在枕头上，闷声闷气地说。

　　“我只是没有找到合适的机会。”哈利绝不会承认，他只是觉得德拉科每天被他教父气得横眉竖眼的样子很好玩。

　　“你说——”德拉科突然翻身坐起，吓得他身边的哈利一个激灵。

　　哈利咽了咽口水，不会吧？难道德拉科发现自己在捉弄他，想要打击报复自己吗？

　　“——我现在去客厅把他请进卧室还来得及吗？”他直勾勾地望着哈利，态度几乎是虔诚的。

　　哈利怜悯地望着他，安慰道：“别担心，好歹他是你舅舅，我教父从不打孩子，他只是曾经差点咬断罗恩的腿。”

　　德拉科的表情有一瞬间的惊恐，“我可以把浴室也让给他。”说着就要翻身下床。

　　哈利好笑地抱住他的腰将他拖回来，“别去了，我有话要告诉你。”

　　德拉科好似被冻住了一般，悄悄瞟了眼哈利圈在他腰上的手，强逼自己淡定道：“什么话？”

　　哈利冲他比了个噤声的手势，然后飞快跑到楼下，在确认了他的教父确实正趴在客厅休息之后，又飞快地跑上楼，钻进被窝里，歇了会儿，等把气喘匀之后，终于在德拉科迷惑的目光下开口，将有关小天狼星的事情仔仔细细地跟德拉科讲了一遍。

　　德拉科起先只是静静地听着，然后越听表情越沉重。他对小天狼星的了解都是从报纸上以及他母亲的三言两语中得来的，虽然这个人严格来说算是他的舅舅，可他父亲母亲却鲜少对他提及有关这个舅舅的事情，他从来不知道，小天狼星背后竟然和哈利有着那么深的渊源。

　　“德拉科，你能想象吗？我就那样害死了我唯一的亲人。”

　　德拉科确实无法想象，失去教父的哈利究竟是如何做到没把自己逼疯的。他父亲仅仅是进入阿兹卡班，就让他疯狂到想毁灭一切。更让德拉科感到难受的是，那场悲剧严格来说算是他父母亲手促成的。“那不是你的错。”他沉声说。

　　“你是不是又开始胡思乱想了？”哈利了然地看着德拉科闪躲的目光。他之前一直没有将这件事告诉德拉科，就是害怕他又为此感到自责。

　　“这样的事绝不会再发生了。”德拉科也看着哈利，语气很认真，像是在说一句誓言。

　　哈利的表情有些伤感，目光却十分坚定，“我也绝对不会让这样的事情再发生。”

　　那个夜晚，兴许是晚饭后那张照片以及临睡前的悲伤回忆带来的影响，哈利再一次陷入了无边无际的恐怖梦魇当中。

　　那张照片上的场景跟他在斯内普记忆中所看到的内容交织在一起，忽明忽暗，最终尽数化作了一道道可怖的绿光，哈利只能眼睁睁看着照片上那些人悉数倒在绿光之下，而绿光的尽头，是德拉科那张惨白而僵硬的脸——

　　哈利拼命地跑，想要赶在他倒下之前去握住他的手，却发现他的脚怎么也使不上劲，他就像一个溺水的人，在黑暗的海水中沉沉浮浮，始终找不到一个落脚点，窒息感迅速将他包围，他感觉到自己可能就快要断气了，眼前的画面也在此刻变得光怪陆离起来......

　　德拉科无法不让自己清醒过来。

　　身旁的哈利正在睡梦中低声啜泣，浑身不停颤抖着，半边脸埋在枕头里，脸上布满了斑驳的泪痕，任他怎么呼唤都无法将他唤醒。

　　“小天狼星——小天狼星——德拉科——”怀里的人哽咽着小声呢喃，德拉科感觉到自己的心从未像此刻这样揪紧过，他只能小心翼翼地替对方擦去脸上的泪水，一边生疏地拍打着对方瘦削的背部。

　　“没事了，哈利，我在这里，我在这里......”他轻声说着，语气饱含他平日里不曾有过的轻柔。

　　怀抱里的身躯逐渐恢复了平静。而对于德拉科来说，这将注定是个不眠之夜。

　　第二天一早，哈利从沉甸甸的睡眠中转醒时，大黑狗正守在他床边，且不停地用舌头舔他手背。

　　“你是来叫我起床的吗？”哈利高兴地翻身下床，直接光着脚踩在带有繁复花纹的软垫上，给了大黑狗一个大大的拥抱。

　　“我想带他去吃早餐的，但是他不听我的。”德拉科的语气有些小心翼翼。

　　哈利将脸埋在毛茸茸的教父身上偷笑，好半天才抬起头来，发现德拉科已经穿戴整齐了，站在临窗的那张描金木桌前，夏日的明媚阳光刚好穿过窗户洒在他身上，将他袖口的那排银制纽扣照得闪闪发亮。

　　哈利这才想起来，他们昨晚说好今天要一起去对角巷采购。

　　“你该早点叫我起床的。”哈利偷偷看了眼正在和摩金夫人商讨德拉科长袍款式的纳西莎，压低了嗓音对德拉科埋怨道。

　　今天早上，等他不紧不慢地梳洗完毕下楼去吃早餐时，才知道纳西莎已经在餐厅等候多时了，就为了陪他们一起来逛对角巷。

　　哈利最后是狼吞虎咽地将他的早餐给塞进了喉咙里，肚子现在都还有些不消化。

　　“茜茜不会介意的。”德拉科小声安慰他。

　　“你妈妈当然不介意，但是我看你父亲可介意得很。”当卢修斯发现他竟然让纳西莎坐在餐厅里干等了两个小时，那谴责的眼神简直让哈利羞愧得无地自容。

　　“他的感觉不重要。”德拉科飞快说道，语气有些尖锐。

　　哈利从德拉科和马尔福夫妇一起出现在木兰花新月街那天起就发现了，德拉科和卢修斯之间的氛围很奇怪，虽然大多时候——只要卢修斯不对哈利横眉冷对——德拉科对他父亲仍然表现得很尊重，但是却透着刻意的冷淡。

　　哈利不敢肯定这件事是不是和他有关系。

　　“好了，接下来把你们的书单交给我吧，我去书店替你们置办教材，然后在老地方等你们，别玩得太晚。”从摩金夫人的长袍店出来，德拉科提出想带哈利去其他地方逛一逛，纳西莎应允了他们。

　　“老地方？我怎么不知道对角巷还有叫这个名字的店？”纳西莎离开后，哈利舔着手上的冰淇淋，含糊不清地说。

　　冰淇淋是他们刚刚路过弗洛林冷饮店时，好心的弗洛林免费赠送给他的，得知德拉科是哈利的好友之后，德拉科也得到了一份，所以现在哈利手上就有两支免费的冰淇淋，一支是巧克力口味，一支是覆盆子口味。

　　“老地方是指茜茜以前最爱带我去的一家咖啡店。”德拉科解释说，顺手给哈利手上的冰淇淋施了一个冰冻咒，免得冰淇淋被夏季里金灿灿的阳光给晒化了。“我得说你真是让我大开眼界，我前后两辈子在对角巷大肆消费了接近二十年，这还是第一次得到免费冰淇淋。”德拉科看着他手上那两支大大的、洒满坚果碎的冰淇淋啧啧称奇。

　　哈利左边一口覆盆子，“因为弗洛林是个好人。”右边一口巧克力，“我还是比较喜欢巧克力。”

　　“因为你是救世之星，”德拉科伸出手虚扶着哈利的肩膀，担心拥挤的人群撞到他，“这是你应得的奖励。”

　　哈利的脚步一顿，然后又若无其事地继续品尝他的冰淇淋，淡淡道：“救世之星没有奖励。”

　　德拉科顿时不讲话了，他隐约意识到，哈利可能真的不太喜欢“救世主”这个称号。

　　他们在路过一家扫帚店的橱窗时，哈利再次被那把漂亮得令人吃惊的扫帚吸引了注意力。

　　“火弩箭！”他拉着德拉科挤进了人群，“它可真漂亮，是不是？”

　　“你想要吗？”德拉科问。

　　“什么？”哈利仍目不转睛地盯着火弩箭线条流畅的帚身。

　　“我的意思是——”德拉科摸了摸鼻子，“我在古灵阁里有个小金库——用来支付火弩箭所需的加隆币应该还算绰绰有余——”

　　哈利难以置信地瞪大了眼睛，“小金库？绰绰有余？”哈利回忆起自己金库里堆成一座座小山、让罗恩一家目瞪口呆的加隆币，即便如此，他每次想买稍微贵一点的东西都得再三盘算呢。

　　“如果你想要的话——”德拉科平静地说，那模样好像只要哈利一点头，他就能眼睛也不眨地把火弩箭给买下来。

　　“我教父会送我的，你知道，我未来会有一把火弩箭。”哈利连忙提醒他。刚刚在摩金夫人长袍店，纳西莎说她顺便也给哈利定做了几件长袍，哈利已经很难为情了。

　　结果等他们逛完对角巷，德拉科还是给他买了一大堆东西，其中就包括哈利之前一直很想要却始终没舍得买的金戈布石和那个装着活动星球模型的大玻璃球。

　　哈利不好意思让德拉科一直为他破费，所以他也送了德拉科一个装有活动星座模型的玻璃球，从店里出来的时候他开心地对德拉科嚷着，“这样我们以后就都不用上天文课了！”

　　“你认为，我们是不是应该给家里那只——我是说你教父带一些礼物？”德拉科怀里揣着一堆大大小小的包裹，大多是他给哈利买的玩具和零食，走起路来摇摇欲坠的，所以脚步放得很慢。

　　相比之下，哈利怀里的东西就少得多，倒也不是他故意折腾德拉科，而是他手上的零食——德拉科在一家糖果店给他买的超大号魔法彩虹棉花糖——还没有吃完，据说会根据他心里所想的食物而吃出相应的口味，是德拉科小时候一度最爱的零食。

　　“我认为没必要，这样太刻意的，他现在只是一条狗，我们总不能给他买一堆狗玩具吧？”哈利摇了摇头，含着一口棉花糖咕哝道，“这次是烤羊羔的味道。”

　　他们这时正好抵达了纳西莎之前所说的老地方，德拉科已经将怀里的大小包裹全部堆在了咖啡店外装有遮阳伞的桌子上。

　　“可是——我已经买了——”德拉科低声说。

　　“你买了狗玩具？”哈利惊叫道。

　　德拉科摇了摇头。

　　哈利感到自己松了口气，他就知道，德拉科不至于那么傻。

　　德拉科看着哈利，献宝似的从堆得高高的包裹里掏出了一个精美至极的礼盒。

　　“全对角巷，最贵的狗粮。”

　　哈利沉默了好半响，“德拉科，或许我忘记告诉你了，我教父——他可能不是真的狗......”

　　ps:德拉科知道的有关于哈利的消息和外界是同步的，大家只隐约知道有个预言说他可以干掉伏地魔以及伏地魔无法杀死他，所以他们将哈利称作“救世之星”，他们既不知道哈利父母是怎么死的，也不知道预言的具体内容，在他们眼里，“救世主”这个称呼是荣耀，是希望。而站在哈利的角度，“救世主”这个称号是用他父母的命换来的，所以哈利看待“救世主”这个称呼的心态肯定跟其他人完全不一样。1

　　另外罗琳说过詹姆的财富足够养活莉莉和小天狼星，小天狼星就不说了，出了名的有钱，莉莉看上去也是中产阶级养出来的孩子，能养活他们绝对不是一点半点的有钱可以做到的，可见哈利家多么富有，哈利在原著里舍不得花钱我更倾向于是德思礼家常年的打压给他带来的影响，第三部提到他很想要金戈布石，但是一想到找德思礼家讨要书本费的场景他就不敢花这个钱了，这更像是一种心理上的压力，哈利真的是很没有安全感的孩子。

　　Chapter20.怪异的马尔福夫妇

　　离开对角巷前，哈利正在心里盼望着能见一见罗恩跟赫敏，结果他们就真的出现了。

　　罗恩怀里的包裹也堆得老高，努力伸着脖子从包裹堆里探出脑袋来冲哈利他们问好，赫敏抱着她的克鲁克山开心地朝着哈利飞奔而来，罗恩还因为脚步太快差点被绊了一跤，大大小小的包裹散落了一地，哈利连忙跑过去替他捡。

　　德拉科依次为纳西莎介绍了罗恩跟赫敏，他们礼貌地向纳西莎问了好，表现得十分得体，但是纳西莎的反应却十分冷淡，尤其是面对赫敏的时候，甚至可以说是冷淡到了极点，跟她对待哈利的态度相比简直判若两人。

　　格兰芬多三人组都为此感到有些不知所措，尤其是哈利，他原本以为纳西莎对他那么和善是因为他现在跟德拉科交好，可是看她对待罗恩跟赫敏的态度，哈利这才意识到事情可能并不如他原本设想的那么简单。

　　之后哈利他们并没有在对角巷逗留太久，罗恩原本想让哈利跟德拉科就在破釜酒吧住下，第二天大家就可以一起去九又四分之三站台，但是哈利惦记着还在庄园里的小天狼星，便找借口回绝了罗恩，他们离开的时候，罗恩看起来很失望。

　　“我真不想伤害罗恩的感情，他现在肯定觉得我跟他不如以前亲密了。”哈利有些苦恼。

　　“你还惦记着他，不是吗？他会明白的。”德拉科刻意让自己的语气显得冷淡一些，以免泄露出其中的酸意。

　　“你说得对，我应该设法让他明白我很惦记他。”哈利说着，脸上展露出了笑意。

　　德拉科想说他那句话不是那个意思，但是看着哈利为了罗恩而扬起的笑脸，他却一个字也说不出来。

　　暑假的最后一天，他们在纳西莎的带领下出发前往国王十字车站。

　　小天狼星没有跟来，哈利知道在自己离开后不久，小天狼星恐怕就会从马尔福庄园里消失了，所以在他们离开庄园前，哈利依依不舍地抱着他的毛茸茸教父说了好一会儿话，哈利明白小天狼星将要去做什么，但他这次并不打算随意干涉，有了金妮和潘西的前车之鉴，哈利认为他这次应该更谨慎一些，他也不得不谨慎，他无法承受再一次失去小天狼星。

　　眼看着纳西莎和德拉科已经陆续走出了门厅，哈利悄悄将德拉科买的那包狗粮塞给了他教父。

　　“这是德拉科特地为你准备的礼物——整个对角巷最贵的狗粮。”他强调道。

　　大黑狗“嗷呜”了一声，黑眼睛睁得大大的，很难说是因为开心还是因为气愤，但是哈利可管不了那么多了。

　　“他不好意思给你，”哈利昧着良心说，其实是因为德拉科自己意识到了这个礼物有多么傻，原本想扔掉的，被哈利偷偷捡了回来，“所以你看，德拉科都主动跟你示好了，你也不能再跟他生气了，下次见面的时候对他好点，好吗？”

　　大黑狗舔了舔哈利的手背，斜睨了门厅外的德拉科一眼，简短且勉强地“嗷”了一声。

　　哈利欢喜地抱住他，明白他教父这就是答应了，尽管态度很是敷衍。

　　“你刚刚跟他说什么悄悄话呢？”门厅外，德拉科悄声问哈利，顺手替哈利摘掉了他领子上的几根狗毛。

　　哈利想了想，说，“我让他看在你是他亲外甥的份上，下口轻一点。”

　　“我该感谢你吗？”德拉科面无表情地说。

　　哈利飞快接口，“不客气。”声音听起来脆生生的。

　　德拉科无奈，又有些气不过，只好报复性地将哈利那一脑袋原本就不服帖的黑发揉得更乱，招来哈利一个不满的眼神。

　　离开马尔福庄园以后，哈利满脑子想的都是小天狼星半蹲在门厅外目送他离去的身影。德拉科兴许是察觉到了他的失落，凑在哈利耳边小声地安慰他，“我们回来了，你还记得吗？你说过，我们回来就是为了改变这一切。”

　　哈利对他露出一个感激的微笑。

　　纳西莎一直将他们送进了九又四分之三站台。

　　“小龙，答应我，好好照顾自己，好吗？”纳西莎低下头，轻轻吻了吻德拉科的额头。

　　哈利无意打扰他们家人间的告别，便伸着脖子试图寻找赫敏跟罗恩的身影，却猝不及防地落入了一个柔软的怀抱，纳西莎温柔的声音在他耳边响起，“哈利，你也是，你必须答应我，如果遇到什么困难，记得找德拉科帮忙，别再像之前那样贸然行动了，好吗？”

　　哈利知道她指的是密室那件事。

　　“夫人，我答应你，也谢谢你们这些日子对我的照顾。”哈利有些受宠若惊，纳西莎对他的关切绝对不是作假，这一切究竟是为什么呢？

　　纳西莎似乎还想说点什么，旁边却突然插进来一个人气喘吁吁的声音。

　　“波特先生，恐怕我不得不告知你一件事。”

　　哈利侧过头，只见卢修斯喘着粗气，额头上还有几颗汗珠，在站台灯光的照耀下显得晶莹剔透。

　　纳西莎脸色一变，匆匆迎了上去，“发生什么事了？”她一边说着，一边替卢修斯擦去额头上的汗水。

　　卢修斯平复了一下气息，等自己恢复到了平日里的气定神闲，才开口道:“小天狼星布莱克越狱了，部里都认为，他可能会来找波特复仇。”

　　“什么？”纳西莎大惊失色，手帕也掉落在了地上。

　　哈利和德拉科交换了一个眼神，不知道如果让马尔福夫妇发现，他们以为的杀人犯其实一直潜伏在马尔福庄园里，还每天都带着卢修斯最爱的那两只白孔雀在庄园里趾高气扬地作威作福，他们会是什么反应呢？

　　“我也是才得知这个消息，福吉不敢让大众知道布莱克跟波特先生之间的关系，要不是我最近跟他往来频繁——”卢修斯说到这里就顿住了，转而望向哈利，“我已经跟部里申请了两名傲罗前来保护波特先生的安全，对外只说是为了保护霍格沃兹的学生，但是我也想请波特先生要注意时刻保持警惕，小天狼星布莱克罪行累累，是个不折不扣的杀人狂魔，他如果真的要来找波特先生，恐怕会不择手段。”

　　最近好像经常有人要他保持警惕。

　　哈利确定那不是错觉，他竟然从卢修斯马尔福的言辞间听出了对他的担忧？

　　这真的是他从前认识的那个卢修斯吗？

　　“那两个傲罗可靠吗？”纳西莎的声音听起来很急切。

　　“我认为是可靠的，西茜。”卢修斯笃定地说，“福吉毕竟接受了我的一大笔援助，想来不敢糊弄我。”

　　“可是——可是他们毕竟不能随时随地地贴身保护哈利不是吗？”纳西莎仍显得忧心忡忡。

　　突然间，她像是想到了什么，“那个家养小精灵！德拉科，你不是说多比很在乎哈利的安全，一心想要保护他吗？”她有些激动地握住了德拉科的手，“你一定把这件事告诉多比，他在霍格沃兹里，可以寸步不离地保护哈利的安全。”

　　哈利觉得很不可思议，得知了小天狼星有可能会谋杀自己的消息，马尔福夫妇看起来竟然比当年的韦斯莱夫妇还要担心他，甚至还为了他向福吉援助了一大笔加隆币？马尔福先生是这个意思吗？

　　可是，没有理由啊。

　　哈利将疑惑的视线转移到德拉科身上，德拉科假装没看到地撇开了脸。

　　他只能将疑问埋在心底，打算等回到霍格沃兹再找机会向德拉科询问这件事。

　　上火车后，哈利按照上一世的记忆找到了卢平所在的车厢，却惊喜地在里面发现了罗恩跟赫敏。

　　“哈利！德拉科！”罗恩欢喜地叫道，连忙为他们二人让出了座位，“我跟赫敏刚刚还猜你什么时候会来找我们呢。”

　　哈利注意到了罗恩怀里正揣着斑斑，他必须非常克制才能让自己不对这只老鼠表露出仇恨的情绪。

　　“罗恩认为你现在有了德拉科就会把他抛弃了。”赫敏无情指出。她脚边正放置着一个笼子，掀开的一角露出了一团姜黄色绒毛，哈利不用看也知道那是克鲁克山。

　　“我可没有这样认为。”罗恩红着脸反驳，“我只是说哈利看起来和德拉科更亲密了。”

　　“意思都一样。”赫敏耸了耸肩。

　　“你们的埃及之旅怎么样？”哈利适时出声转移了话题，因为他害怕罗恩跟赫敏又开始没完没了的辩论赛。

　　何况德拉科还在他身边呢，他们竟然就这样肆无忌惮地讨论了起来。哈利偷偷地瞥了德拉科一眼，发现他似乎并没有被罗恩的话影响到，就只是低着头摆弄自己的袖口。

　　罗恩兴致勃勃地讲述起了他们一家在埃及发生的趣事，哈利跟赫敏都听得很认真，时不时附和几句，而德拉科就只是百无聊赖地望着车窗外愈发幽静的景致。

　　随着列车的行进，天边的云也变得越来越浓厚，慢慢的，开始刮起了风，雨淅淅沥沥地落在玻璃窗外，接着就是风雨大作，外间的天彻底暗了下来，雨水噼里啪啦地拍打着玻璃窗，哈利深吸一口气，心里很清楚，摄魂怪要来了。

　　他已经做好了再次晕倒的准备，因为他并不打算反抗。

　　他希望自己可以有借口去找卢平学习守护神咒，还希望可以再跟卢平聊一聊他的爸爸妈妈，或者让卢平对他产生更多的了解。

　　上一世，他不仅仅是跟小天狼星的缘分短暂得如同昙花一现，跟卢平之间也是聚散匆匆，他有太多的话还来不及对卢平说。

　　火车猛地一震，整个车厢突然间陷入了彻底的黑暗之中。

　　紧接着一切都开始乱套了，哈利听到车厢门不停开关的吱呀声，纳威和金妮似乎摸黑跑了过来，大家惊慌失措的声音中夹杂着宠物的尖叫，哈利似乎还在混乱中听到了布莱斯和潘西的声音。

　　“我就说叫你别乱跑的！”“我就说一上车我们就该去找哈利跟德拉科的！”

　　“纳威我求你待在原地不要动。”“我是金妮。”

　　“好了大家都别出声，我去找列车长。”“不行这太危险了！”

　　黑暗中，不知是谁一下子撞到了哈利的胳臂，疼得他忍不住浑身一抽，身边一直静默不动的德拉科连忙伸出手，一把揽住哈利的肩膀将他往自己身边带了带。

　　“没事吧？”他轻声问。

　　“还好。”哈利回应道，整个人却忍不住朝德拉科那边缩了缩。

　　“安静！”一道粗哑成熟的声音响起，带着足以安抚人心的从容淡定。

　　车厢内果然再没有响动了。伴随着轻微的爆裂声，一缕火光映出了卢平那张疲倦的脸。

　　哈利呆呆地望着，一时间竟然忘了动作。

　　卢平的衣衫依旧是褴褛的，脸色灰白，看起来憔悴不堪，但这是活着的卢平，不是他在礼堂里看到的那具冷冰冰的尸体，也不是他用复活石投射出来的虚影，而是真实的、鲜活的，可以让人触摸到的卢平。

　　在哈利意识到自己做了什么之前，他已经握住了卢平垂在衣袍之下的那只温暖的手。

　　卢平有一瞬间的失神，恍然以为眼前的人是他那位去世多年的好友。

　　但是下一秒，哈利窘迫的声音就将他拉回了现实，“对不起，先生。”他像是被烫到了一般匆忙收回手。

　　卢平有些好奇，不由地将探究的目光望向了好友的儿子，以及他身边的金发少年。

　　在车厢里一众摔得四仰八叉乱做一团的学生的对比下，揽着他好友儿子将人护在胸前的金发少年显得尤为气定神闲。

　　他刚刚似乎听到有人叫他“德拉科”，天龙座？难道是布莱克家族的后人？但是这不可能，卢平很快否定了自己，据他所知，布莱克家族最后的继承人——

　　就在卢平愣神的片刻功夫，车厢门缓缓划开了。

　　一只灰色结痂的腐手颤颤巍巍地伸进车厢内，一阵刺骨的寒意掠过，潘西已经率先惊呼出声了。

　　德拉科感到一阵深深的绝望向他袭来，连呼吸好像都被冻住了，他似乎在一团浓密的白雾里，不断被拽着旋转、下沉，又像是有汹涌的波涛正在不断撞击他的耳膜，可怖的尖叫声从遥远的虚空中传来，一道道绿光在眼前闪过，许多看不清面孔的身影在他身边接连倒下。

　　“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来抵挡他——”

　　“别杀哈利！别杀哈利！求你了——我什么都答应——”

　　“哈利，你帮不了他了，结束了。放开吧。”

　　“你做不了什么，哈利——”

　　“已经没有办法了，哈利，他回不来了，他已经死——”

　　“他——没——有——死——”

　　“多比，不，不要死，不要死——”

　　德拉科很快就意识到，这不是摄魂怪对他造成的影响，他现在体会到的感受都来自——

　　哈利——

　　他猛地睁开了双眼，身边是哈利即将软倒在地的身躯，德拉科长臂一伸，匆忙赶在哈利倒地前一刻将人揽进了怀里。

　　Chapter21.有人坠入爱河

　　哈利恢复清醒的时候，意识到自己正躺在一个温软的怀抱里，这感觉似乎很熟悉，他却不记得自己在什么时候感受过。

　　狭小的车厢里正围着一大群人，全都紧张地望着他，潘西看起来要比其他人糟糕得多，脸上布满了泪水，正缩在角落里不停发抖，布莱斯在一旁轻声安慰她，而在所有人当中脸色最难看的，还要属正将他揽在怀里的这个斯莱特林。

　　“我没事，我没事。”哈利连忙安慰众人。从德拉科手上接过眼镜，借着他手上的力道回到了座位上，但是德拉科握着他的那只手却并没有因此而松开。

　　卢平正一边将巧克力掰成小块分发给大家，一边给大家介绍着摄魂怪的来历，最后，他从手中挑了一块最大的巧克力递给哈利，“吃下去，对你有好处。”

　　哈利感激地接过，咬了一口，感受着暖流涌向冰冷四肢的舒适感。

　　可他同时也注意到，德拉科的脸色依旧很难看，看上去像是摄魂怪带给他的影响完全没有得到缓解。

　　哈利体贴地将手中的巧克力一分为二，把自己没有咬过的那一半递了过去。

　　“德拉科，你——”

　　哈利并没有来得及将自己的关心表达完整，因为德拉科突然抱住了他，害得哈利手上的巧克力也没有拿稳，“咚”地一声落在地板上，瞬间裂成了好几块碎片。

　　德拉科却好像完全不在意，只是紧紧地，将他整个人圈在怀里。一个暑假过去，他的个头比哈利高出更多了，哈利的半张脸都只能埋在他的肩膀里，感受着他肩颈处的灼热感。

　　哈利有些难为情，因为车厢里的人显然都注意到了他们这边的动静，正睁着一双双好奇的眼睛目不转睛地望着他们，这其中当然也包括他父亲最好的朋友，也是他最重要的长辈之一——卢平。

　　哈利想推开德拉科，想让他知道现在车厢里的气氛是多么诡异，可他最终却只是轻轻拍了拍对方的肩膀，“德拉科，你怎么了？”他小声问。

　　毫无由来的，他觉得德拉科现在很不好，那是一种来自灵魂深处的震颤，一种他无法根据事实依据去判断的感觉。

　　右手上的印记又有了细微的灼烧感，但哈利此刻根本无心理会。

　　“对不起——”他听到德拉科沙哑的嗓音在他耳边细声呢喃，“对不起——我当时不该——我不该——”

　　他不该什么？哈利已经无从得知了，因为德拉科之后很快就放开了他，并且一路上再也没有开口。

　　之后的旅程一切都还算正常，如果忽略卢平不停在他和德拉科身上巡视的目光的话，哈利或许会更自在一些。

　　从霍格沃兹特快列车上下来的时候，哈利果然在站台上看到了两个身材高大的傲罗，一身黑袍，表情严肃，就站在距离他不远的位置。

　　“他们要是真的寸步不离保护我，那可就麻烦大了。”哈利趁着大家不注意的时候小声地对德拉科说。

　　“放心吧，他们最多就是在学校外面巡逻一下，邓布利多不会允许他们大摇大摆地在校园里乱逛引起学生恐慌的。”德拉科安慰他。

　　哈利这才放下心来，他这学期有很多事情都需要背着人悄悄地做，如果这两个傲罗看他看得太紧，他又该怎么为小天狼星创造机会呢？

　　开学宴上，确认他们的行李和宠物都被送回宿舍之后，哈利这才怀着无奈的心情将小天狼星可能正在追杀他这件事告知了罗恩以及赫敏，两个人都为此显得忧心忡忡，不过这样的忧心却并未持续多久，因为邓布利多很快就宣布了卢平即将成为他们的黑魔法防御术老师，再加上摄魂怪入驻学校的事情，二人很快便被转移了注意力。

　　哈利回到格兰芬多塔楼，躺在挂满红色幔帐的四柱床上不由地回忆起了德拉科今天的奇怪举动，当时在火车上，他究竟想说什么呢？马尔福夫妇今天奇怪的举动又是因为什么？还有他手上这个印记，今天突然又有了反应，虽然很轻微，但哈利无比确定他当时感受到了一丝灼烧感。

　　如果像罗恩所说的，这个印记源自某种神秘的古老魔法，那他就不太可能通过常规的渠道得到答案，那么霍格沃兹的禁书区会不会有他想要知道的事情呢？哈利阖上双眼，心里已然有了主意。

　　第二天到礼堂吃早餐时，哈利刚落座，一群猫头鹰就扑扇着翅膀飞了进来。海德薇落在哈利的肩头，嘴里还衔着一个信封，哈利将信封拿下来，顺手将盘子里沾了根羽毛的吐司递给了海德薇，海德薇啄了啄他的手背，含上吐司就飞走了。

　　哈利原本以为这个时间给他写信的只会是海格，没想到拆开信封后，发现落款写的竟然是韦斯莱先生的名字。

　　“是韦斯莱先生的信。”他对罗恩说。

　　“爸爸为什么给你写信？他说什么？”罗恩咀嚼着手上的烤鸡腿，含糊不清地问。

　　哈利大致浏览了一遍，发现信的上半部分内容跟他预料的相差不大，便随意说道：“只是为了小天狼星的事，提醒我注意安全。”

　　而信的后半段，哈利选择对罗恩以及赫敏隐瞒的，实则是韦斯莱先生对他的告诫：

　　我听闻你这个暑假住进了马尔福庄园，我跟莫丽都为此感到十分担忧，考虑到小马尔福先生的善良与忠诚，我本不应对此多说什么，但是为了你的安全，我跟莫丽一致认为还是应该让你知道，卢修斯马尔福曾经是神秘人的得力助手，我们很怕他借机对你不利，希望你在今后与小马尔福先生的交往中好好斟酌此事。

　　永远关心你的

　　亚瑟韦斯莱

　　哈利明白韦斯莱夫妇对他的关爱，但他还是对这封信施了一个小小的燃烧咒，他不想让任何人知道这封信的内容，尤其是德拉科。

　　之后的用餐时间里，哈利注意到赫敏又给自己排了满满当当的十节课，他不禁在心里为她哀叹，知道她又将渡过忙碌到崩溃的一个学年。

　　趁着罗恩跟赫敏较真她的课表时间安排不合理的功夫，哈利朝斯莱特林的餐桌看了一眼，发现德拉科正如往常一般在慢腾腾地吃着他的早餐，察觉到哈利的视线还抬起头冲他询问地扬了扬眉，哈利连忙咽下口中的南瓜汁，冲他比了个手势，示意他们待会儿一起去上占卜课。

　　结果令哈利没想到的是，这次除了德拉科，连带着潘西、布莱斯、高尔，以及克拉布都集体选了占卜课。

　　“你们会后悔的。”前往占卜课的路上，哈利对着德拉科连连摇头。

　　德拉科不相信，这个学校还能有什么会比海格的保护神奇动物课更让人感到无法忍受，如果仅仅是无聊，那也不过是又一个宾斯教授，何况迄今为止，他还没有遇到过比宾斯教授的魔法史更无聊的课。

　　他们伴着卡多根爵士一路慷慨激昂的呐喊声顺利抵达了占卜教室，顺着那道银色楼梯进入顶上的活板门，德拉科顿时被里面那股沉闷、发腻的怪异香气熏到忍不住皱眉。

　　窗帘拉得密不透风，整个教室都陷在一种暗淡的猩红光芒中，德拉科能看到架子上摆放着的落满灰尘的占卜用具。

　　别的不说，光是眼前这种氛围给他的预感就不太好。

　　当特里劳妮身着一身怪异服饰对着他们侃侃而谈时，德拉科却将视线转向了哈利，他注意到了特里劳妮那副奇丑无比的眼镜，简直跟哈利去年圣诞节送给他的那个一模一样。

　　哈利大概也跟他想到一块儿去了，两个人看着对方，不由地都露出了傻笑。

　　“看来你们对能来上我的课都感到万分荣幸，我感觉得出你们远比其他人更开心，亲爱的孩子们。”特里劳妮那双放大了数倍的眼睛突然怼到了他们面前，脖子上的项链和珠串随着她的走动发出了叮铃哐当的声响。

　　“哦，当然，特里劳妮教授。”哈利立刻便接口道，他可不想在上课第一天就得罪特里劳妮，她原本就已经够针对他的了。

　　哈利的话显然极大地取悦了特里劳妮，她兴奋地拢了拢身上的披巾，用矜持的语气说道：“很好，亲爱的，那么为了答谢你们对我的偏爱，现在，你们都去架子上挑选一只茶杯吧，然后按照我教你们的步骤做，等结果出来之后，我将亲自为你们拨开迷雾。”

　　“哦，那可真是太不幸了，兴许我自己算出来的还要准些呢。”当然，这句话哈利是不会说出口的。

　　在他跟德拉科起身前往架子旁挑选茶杯的时候，哈利注意到赫敏不满地瞪了他们两个一眼，哈利知道，那是因为他们两个刚刚对特里劳妮表示了极大的“认同”。

　　他们按照特里劳妮的指示，在一系列操作之后，最终将茶叶渣过滤了出来。

　　特里劳妮神神秘秘地凑了过来，举着两个茶杯左看看，右看看，转过去，又转过来，教室里所有人都在此刻安静了下来，眼睛紧盯着特里劳妮跟她手上的茶杯。

　　突然，特里劳妮像是看出了什么怪异的事情，发出一声短暂的惊叹，“诶？”

　　全班人都将身体往哈利他们这边倾斜过来，屏息以待。

　　只听特里劳妮用她那做作、飘忽的声音笃定道：“月亮，还有一把弓箭......亲爱的，你们恐将坠入爱河。”

　　整个占卜教室顿时炸开了锅，起哄的、大笑的、惊叫的，乱成了一片，哈利听出来笑得最大声的就是罗恩跟布莱斯了，甚至连赫敏都趴在潘西身上笑得花枝乱颤。

　　哈利觉得他可能没办法再继续上这堂课了，因为他后知后觉地意识到早在特里劳妮说出这句话的那一刻，身体里的血气就已经翻涌到了头顶，将他两边脸颊烧得滚烫的同时直冲天灵盖，激得他浑身冒冷汗。

　　他甚至都不敢看身边的德拉科是什么反应。

　　但是如果哈利肯转头看一眼的话，就会发现德拉科现在的状况也比他好不到哪里去。

　　不同于上一世的沉闷，哈利这次是在一片哄闹声中走出占卜课教室的。

　　“天呐哈利，我是不是应该现在就开始考虑为你和德拉科的婚礼准备什么贺礼了？”一走下那道银色楼梯，确认特里劳妮再也听不见的他们的谈话后，罗恩就迫不及待地大笑出声。

　　“如果你们不肯请特里劳妮当证婚人的话，恐怕连梅林都不会原谅你们。”布莱斯挤眉弄眼地说完，然后跟罗恩默契地击了个掌。

　　“那个老疯子说胡话呢，你们不会当真吧？”潘西抱着课本，一脸愤愤地说。

　　“没人会当真的。”赫敏认真地告诉潘西，她现在已经冷静下来了，“不过我真后悔选了占卜课，看起来就是一堆毫无根据的胡编乱造，她竟然说哈利跟德拉科即将坠入爱河，别可笑了！这种离谱的预言要是能实现，我宁愿把整个霍格沃兹图书馆的书全部吃进肚子里。”

　　“我宁愿一辈子不买新裙子。”潘西紧跟着附和。

　　“确实——确实蛮可笑的，对吧？”哈利想对德拉科挤出一个云淡风轻的微笑，但是并不成功。

　　“对——对啊，就——就像你说的，特里劳妮果然喜欢胡言乱语。”德拉科一句话说得磕磕绊绊，底气全无，哈利却丝毫没有发现。

　　Chapter22.卢修斯竟然想给我当爹

　　一直到进入麦格教授的变形术课堂，罗恩跟布莱斯才停止对这件事的调侃。不过占卜课上所发生的事情还是以迅雷不及掩耳之势在校园里传开了。

　　在他们赶去海格的小屋旁上保护神奇动物课的一路上，哈利已经遇到好几波指着他跟德拉科窃窃私语的学生了。

　　感谢特里劳妮，哈利讽刺地想。

　　不过他的慌乱情绪并没有在保护神奇动物课上持续太久，因为海格再一次提出要让他试骑巴克比克。

　　其实哈利并不是那么喜欢骑鹰头马身有翼兽，那感觉让他很不舒服。但是考虑到这是海格第一次上课，他认为他有必要帮自己的好朋友一把。

　　凭借着上辈子对巴克比克的了解，哈利骑着巴克比克绕着围场飞了一圈后，最终顺利地回到了禁林前的那片空地上。

　　哈利看到大家都在为他欢呼，并深受鼓舞地齐齐涌入了围场，很快整个围场上的人都在紧张地鞠着躬，但是哈利发现德拉科一直都没有动。

　　该不会是因为上一次的事情留下心理阴影了吧？哈利想。“德拉科，你为什么不试一下呢？”他试探道。

　　结果德拉科只是淡淡地看了他一眼，忽然从兜里掏出一个青苹果，问他，“你要吗？”

　　哈利摇摇头，继续劝说：“其实只要方法得当，鹰头马身有翼兽很听话的。”

　　德拉科咬了一口青苹果，看着围场里那群不停鞠躬的同学，突然露出一个嫌弃的表情，“要我给它们鞠躬，难看死了。”

　　哦，这可悲的马尔福家族形象包袱。哈利一下子说不出话来了。

　　意外就是在那个瞬间发生的，哈利只听到身后传来一片惊叫声，他甚至都没来得及转过身去看清楚究竟发生了什么，整个人就被面前这个斯莱特林紧紧地圈在了怀里，在感受到对方衣襟上熟悉气息的那个瞬间，哈利已经被圈抱住他的那股力道给带离了原本所在的位置。

　　他看到头顶掠过一片巨大的黑影，像是什么东西被利刃划开的声音刺激着他的耳膜，同时，他听到了潘西跟赫敏惊恐的尖叫。

　　“哈利！”

　　“德拉科！”

　　哈利能感觉到自己的心在狂跳，他攀在德拉科背部的那只手充满了黏腻感，都不需要他抬起手来确认了，因为空气中迅速弥漫开的血腥味已经说明了一切。

　　医疗翼里，大家的神色看起来都不怎么好。

　　潘西一边抹着眼泪，一边数落高尔和克拉布怎么那么不小心，愚蠢到能激怒那只鹰头马身有翼兽。

　　“别怪他们，是那些畜生太容易被激怒了。”德拉科眉头微皱，不自在地说。

　　哈利猜想他大概是想到了自己曾经的“愚蠢”。

　　高尔跟克拉布对视一眼，内心不免都有些震动，他们原本正战战兢兢地等着承受德拉科的怒火呢，结果他现在的态度反倒叫他们更过意不去了。

　　“好吧，我现在是真的相信德拉科对哈利的感情了。”赫敏凑在罗恩耳边小声说。

　　“你早该相信了。”罗恩得意地哼哼两声。

　　“之前是谁说我袒护他？”赫敏瞪着他。

　　罗恩心虚地摸了摸鼻子，他不想让赫敏知道，谁袒护德拉科都可以，但他就是不甘愿那个人是赫敏。

　　“还疼吗？”哈利脸上仍带着显而易见的愧疚，他从踏进医疗翼开始就一直没怎么说话，德拉科的受伤让他感到很不安，毕竟这一次，德拉科根本就没有去招惹那些鹰头马身有翼兽，却还是不可避免地发生了意外，就像是一种不可违抗的命定轨迹。

　　“别哭丧着脸，你知道这只是小伤，对吗？庞弗雷夫人三两下就能让伤口愈合。”哈利的表情让德拉科感到有些恼火。

　　哈利没有回答，他觉得那三道又深又长的抓痕怎么看都不像小伤。

　　“德拉科，看样子你似乎被波特传染了，迷上了逞英雄的感觉。”阴沉沉的嗓音从医疗翼门口传来，众人惊讶地转头望去，发现那个人竟然是斯内普。

　　“斯内普教授。”哈利连忙站起身来。

　　斯内普有些不满地看了他一眼，倒也没有说话，而是径直走向了德拉科，“你的父母来了，正在校长办公室。”他对着德拉科说。

　　哈利的心一沉，难道马尔福夫妇这么快就得知了德拉科受伤的消息，赶来找海格兴师问罪了？

　　兴许是察觉到了他的想法，德拉科冲他摇了摇头，“教授，需要我到校长室见他们吗？”他朝斯内普问道。

　　结果斯内普满是探究的黑眼睛又开始在德拉科跟哈利身上转个不停，好半天才说道：“是你——和波特——一起去校长室。”

　　“你觉得他们为什么会让我跟你一起去校长室？”在前往校长室的路上，哈利看了眼斯内普身后不停翻滚的黑袍，谨慎地跟他保持了一段距离。

　　德拉科紧盯着斯内普的背影，若有所思道：“我也不确定，但应该不会是为了我受伤的事，你待会儿进去也别跟他们提起这件事。”

　　哈利很不赞同，正要开口拒绝，德拉科抢先道：“我这不是为了维护海格，只是不想让茜茜担心。”

　　“好吧。”这真是一个令哈利无法反驳的理由。

　　他们踏上那道旋转楼梯进入了校长室时，哈利惊讶地发现，邓布利多跟马尔福夫妇之间看起来竟然相谈甚欢。

　　看到他们进来纳西莎显得跟高兴，挨个儿拥抱了哈利跟德拉科，哈利注意到纳西莎抱住德拉科时，他整个人忍不住抖了一抖，他就知道这家伙说伤口不疼果然是骗人的。

　　但是哈利谨记德拉科的嘱咐没有开口，他只是询问地望着邓布利多，等着邓布利多告诉他将自己叫过来的目的。

　　“是这样的，哈利，叫你过来是因为马尔福夫妇向我提出了一个请求。”邓布利多用他那锐利的目光挨个儿扫视了一遍屋里所有人，然后才语出惊人，“他们想得到你的监护权。”

　　“什么？”哈利跟德拉科俱是一惊。

　　连斯内普那张一向波澜不惊的脸都露出了震惊的表情。

　　卢修斯轻抚着他那根权杖上的银质蛇首，慢条斯理地说道：“小天狼星布莱克还在逃，随时有可能危及到你的性命，等我们给你办完收养手续，下次假期你就可以直接回到马尔福庄园，我们会为你提供最周全的保护。”

　　“哈利，好孩子，我假定你这个暑假在我们家过得还算愉快。”纳西莎亲切地拉起哈利的手，“你会愿意的，对吗？”

　　哈利一时间不知道该说什么好，他当然很乐意离开德思礼家，可以说在哈利很小的时候，他就一直盼望着能有个亲戚突然出现，将他从德思礼家的苦难生活中解救出来。

　　可就算他用尽自己所有的想象力，他也不会认为那些“亲戚”包括马尔福夫妇在内。

　　何况还有血缘魔法，他母亲用生命为他留下的最后一道保护屏障，可以确保他在德思礼家平安长大，至少在十七岁以前，邓布利多是不会允许自己踏出那道屏障的。

　　这也是令哈利感到困惑的地方，关于那个血缘魔法，邓布利多应该最清楚不过了，他为什么不替自己回绝掉呢？

　　哈利看了眼邓布利多，发觉他只是平静地望着自己，似乎正在等他做出决定。

　　“抱歉，马尔福夫人，我恐怕要辜负你们的好意了。”说完这句话，哈利注意到邓布利多对他露出了一个赞许的微笑。

　　纳西莎显得很失落，卢修斯则是气得用手杖猛地敲了敲地面，怒道：“你宁愿跟那群虐待你取乐的低劣麻瓜住在一起随时面临生命危险！也不愿意接受我们的好意？你这个——”

　　“你别冲他吼！”德拉科一下子挡在哈利身前。

　　眼看父子俩之间的战争一触即发，哈利连忙将德拉科拉开，“先生——夫人——我真的很抱歉，我不愿意接受你们的好意绝对不是因为我对你们，或者对马尔福庄园有任何不满，事实上，我真的万分感谢你们对我的照顾，只是——只是我感到很惭愧。”哈利暂时放下了心中的疑惑，满含歉意的说，态度极为真诚。

　　卢修斯难看的脸色这才稍稍缓和了一些。

　　“既然哈利已经有了决定——”邓布利多及时开口打破了哈利的为难，“我想，还是让孩子们先离开吧，晚餐时间快到了。”

　　邓布利多的话让哈利对他的怨念消减了不少，连忙跟着德拉科退出那道气派的栎木门，迫不及待地离开了纳西莎忧心忡忡的视线。

　　德拉科跟哈利不知道的是，就在他们离开校长室后，角落里沉默许久的魔药教授却突然开口，冷冷地腔调听上去只是在打听一件无关紧要的小事，“什么叫——虐待他取乐的麻瓜？”

　　从那面放置着滴水嘴石兽的墙壁里出来后，哈利却并没有去礼堂，反而将德拉科带到了一条人迹罕至的石廊。

　　“你今天必须给我一个解释。”哈利板着一张脸，严肃地对德拉科说。他实在是被马尔福夫妇越来越夸张的诡异行为吓到了，收养？难道卢修斯真的想给他当爹吗？这简直比斯内普暗恋了他妈妈一辈子还令他感到毛骨悚然。

　　“呜呼！傻宝宝波特跟小德拉科在悄悄约会，傻宝宝波特跟小德拉科真的坠入了爱河。”皮皮鬼从一个装有五彩玻璃的窗户外钻了进来，大叫大嚷地从哈利跟德拉科胸口贯穿而过，刺骨的寒气如水流般浸透了二人的身躯，哈利感到一阵厌烦，恼火地对着皮皮鬼举起魔杖，大喊一声：“瓦迪瓦西！”路边的小石子猛地射进皮皮鬼的鼻孔，皮皮鬼跟一支急速飞行的长箭似的，直直射向天花板，眨眼便没了踪迹。

　　“你做了什么？我知道一定是你做了什么。”哈利施完咒语，看也没看皮皮鬼一眼，绿莹莹的眼睛仍旧眨也不眨地盯着德拉科。

　　德拉科表情有些纠结，犹豫了一下才开口，“他们这样做，确实有一个牢不可破的理由。”

　　Chapter23.逃不掉的魔药课意外

　　“我设法让他们相信了一个预言。”德拉科眼睛也不眨地信口胡诌。

　　“什么预言？”一提到预言，哈利的目光瞬间变得警惕起来。

　　“如果伏地魔东山再起，马尔福家只会是他揽权道路上一个微不足道的陪葬品，最先死于非命的那个人就会是我。”德拉科漫不经心地道出了上辈子他所经历过的现实，而哈利已经开始后悔问出这个问题了。

　　德拉科观察着哈利的表情，知道他已经开始相信自己的说辞了，他决定再加一把火。

　　“而你，大难不死的男孩，是唯一可以阻止他的人。”这句话说出口之后哈利的表情，让德拉科确信哈利一定不会在有关他父母亲的态度上再提出任何疑问。

　　要让他相信自己，相信他的父母，就要让他知道，他们的举动完全符合马尔福家族以利益为优先的行事准则，也让他明白，他只是“被利用”的那一方，因为他的父母需要大难不死的男孩来保障马尔福家族的核心利益。

　　虽然他耍了个小花招，隐瞒了真实的原因。

　　“德拉科，”哈利轻声说着，“其实你不必——不必这样——”哈利想说其实你不必为了我这样，又害怕自己这样说显得自作多情，毕竟从长远看，德拉科的做法只是在避免马尔福家重蹈覆辙，继续上辈子的悲剧。

　　“现在你该清楚了，他们保护你，就是在保护马尔福家族。”德拉科脸不红气不喘地继续瞎编。

　　哈利得承认，德拉科的解释确实给他减轻了不少心理负担。比起毫无缘由地得到马尔福夫妇如此热切的关爱，现在他至少知道了，他可以如他们期盼的那样带给他们回报，那就是在将来的某一天——假使伏地魔真的卷土重来——凭他的所有力量确保马尔福一家的安全。

　　等他们回到礼堂的时候，晚餐已经快进行到甜点时间了，赫敏他们特地给哈利留了一些羊羔排和烤马铃薯，哈利一边吃一边将校长室里发生的事情告诉了他们，罗恩整个人都惊呆了，哈利看出他有一些不友善的猜测，只是顾虑到他们现在跟德拉科的友谊才没有说出来，赫敏还是显得忧心忡忡，她始终认为马尔福夫妇接近哈利是别有目的。

　　哈利肯定了她的猜测，并且将德拉科对他说的话告诉了他们，结果赫敏看起来反倒安心了。

　　“看起来他们只是被德拉科恐吓住了，我得承认，德拉科确实有些出乎我预料的大胆与智慧。”赫敏赞同的说。

　　但是她没有发现，她的话显然惹得罗恩不高兴了，因为哈利看到他正将面前的一块约克夏芝士布丁捣得稀烂。哈利连忙转移话题，向他们询问起了海格的状况，据赫敏说，他们晚餐前去探望海格的时候，海格看起来很不好，一直在责怪自己没能维护好课堂秩序，害得德拉科受了伤，罗恩他们劝说了许久都没能让他缓过劲儿来，最后赫敏建议他跟德拉科还是亲自去对他表示一下谅解，否则海格恐怕会自责到辞去这个刚到手的保护神奇动物课教授的职位。

　　第二天的魔药课上，哈利特地跟德拉科商量了一下去探望海格的事情，哈利原本以为他还需要费一番口舌，却不想德拉科答应得倒很爽快。

　　“看来这就是跟你成为朋友的代价，假装自己是个宽容大度的马尔福。”说话时，德拉科正费力地研磨着他的独活草。

　　“听起来我的面子很大。”哈利说，然后把自己已经研磨好的独活草递给了德拉科，又将德拉科研磨到一半的独活草放到了自己的碗里，“你的伤还没好呢，还是少费些劲得好。”

　　“我想我已经告诉过你了，我的伤口恢复得很好，拜托你别把我当残废。”德拉科没有理会他的告诫，拿过手边的坏血草就开始撕了起来，却被哈利一把夺了过去。

　　“我来！”他气势汹汹地说，一边用力地撕着坏血草，一边威胁似的瞪着德拉科。

　　德拉科也毫不示弱，又拿出碗里浸泡好的喷嚏草，打算按魔药书上说的切成碎片。

　　结果还是被哈利抢了过去。“我来！我来！”他嚷嚷着。

　　话音刚落，就听二人身后传来一道阴恻恻的讥讽。

　　“格兰芬多扣五分，波特先生，你们休想在我的课堂上再表演什么坠入爱河。”

　　这大概是哈利印象中的唯一一次，格兰芬多的学生没有因为斯内普的偏心而愤愤不平，反倒在课上笑成了一团，就更别提其他学院的同学了。

　　斯内普一贯偏爱斯莱特林哈利是知道的，但是以前遇到这种状况，他好歹还能在心里诅咒斯内普几句，现在让他照以前那样诅咒斯内普，他又实在下不去口，只能满含怨念地瞪着身边的德拉科。

　　“要不我去得罪麦格教授，让她把分再扣回来？”德拉科努力克制住自己的笑意，一脸敷衍地建议道。

　　“你有本事就去。”哈利恶狠狠地说，再没理会身边的人，开始将注意力集中在自己的坩埚里，他的迷乱剂已经开始熬制了，他可不希望再出什么差错让斯内普又有借口给他扣分。

　　哈利最后发现，斯内普确实找不到理由再给他扣分了，因为他的迷乱剂熬制得非常完美，他敢笃定，斯内普绝对挑不出一丝错处。

　　可是另一边的纳威就没有那么幸运了，斯内普对待纳威总是格外刻薄，这也使得纳威十分害怕斯内普，如此恶性循环，结果就是纳威对斯内普越感到害怕，就越容易在魔药课上出错，他越出错，斯内普就对他越刻薄。

　　“隆巴顿，或许待会儿我要把你的这锅药剂灌进你的嘴巴里，让你自己感受一下你熬出来的究竟是什么东西，看看这样是不是能让你长长记性。”斯内普冷淡地说完就走开了。

　　纳威在那里吓得瑟瑟发抖，哈利不禁有些为他担心，虽然说迷乱剂对人的身体无害，只会令人出现短暂的思维混乱、脾气暴躁，学校里甚至经常有人用这种药剂来对同学进行恶作剧，可这一切的前提是，那确实是一份熬制正确的迷乱剂。

　　德拉科看出了他的顾虑，在一旁凉凉地开口，“波特，我真为你的魔药水平而感到悲哀，事实上迷乱剂这种魔药比较特殊，就算用量和熬制步骤出现了错误，最多也就是会影响药性的强弱，不会出现别的什么问题。”

　　“那如果他用错了原料呢？”哈利问。

　　德拉科怔了怔，有些不敢相信地开口，“什么脑子会连这个都记不住？”迷乱剂的原料只有三种，他敢保证就算是高尔和克拉布都不会弄错。

　　以防万一，哈利还是趁着斯内普不注意，悄悄和纳威交换了他们熬制好的药剂，以确保纳威喝下的会是一份完全没有出错的迷乱剂。

　　他以为自己做得神不知鬼不觉，结果在临下课的时候，斯内普突然踱步至他身边，冷笑着说：“波特，既然你那么乐于助人，不如就替隆巴顿把他手上的药剂喝了吧。”

　　“斯内普教授——”德拉科试图挽回局面。

　　“德拉科，你最近的行为已经让我很失望了，我希望你不要认为你可以有资格来插手我的课堂事务。”斯内普严厉地说完，又将注意力放到了哈利身上，“怎么样？格兰芬多的小英雄，我还以为你对朋友真的那么忠诚，结果只是——”

　　斯内普的话还没来得及说完，哈利就一把夺过纳威手上的药剂，仰头一饮而尽。

　　同学们基本都被哈利这个突然的举动给惊住了，全都错愕地看着他，有的面含担忧，有的却显得很是期待。

　　哈利倒是一点儿也不担心，因为纳威手上这份迷乱剂其实是他自己熬制的，看颜色和质地就知道完美极了，绝对不会出现任何差错。

　　斯内普脸上得意的冷笑终于收了起来，他黑着脸，快步走到地下教室的一排架子前，取出了一个小小的装有淡紫色液体的玻璃瓶，然后将玻璃瓶递给德拉科。“给他喝下去。”他冷冷地说。

　　德拉科接过瓶子时，下课时间也到了。

　　罗恩跟潘西气愤地将周围还想看热闹的同学全都从哈利身边撵走，纳威看起来快哭了，小心翼翼地望着哈利询问道：“哈利，你还好吗？”

　　哈利不知道纳威为什么要问他这个问题，他现在当然不好，因为他刚刚好像又被那只老蝙蝠扣分了，在这种时候，他的心情又会好到哪里去呢？

　　但是为了照顾纳威的心情，哈利还是朝他无所谓地耸了耸肩，“我没事，放心吧。”然后对身边同样一脸担忧望着他的罗恩跟赫敏说，“我们走吧，海格或许正等着我们呢。”哈利说着，率先大踏步走出了地下教室。他隐约记得他跟谁约好了下课后一起去看海格，他想大约是跟罗恩和赫敏吧。

　　“哈利，你真的没事吗？”赫敏从他身后追了上来，声音听起来略显慌张。

　　哈利觉得她的态度真奇怪。

　　“不就是被斯内普扣了十分，我以为你们都该习惯了呢？”哈利有些不耐烦，他们到底还要不要陪他去看海格啊？

　　“所以，他现在终于又变成斯内普了？”罗恩说着，探究的眼神正绕着哈利打转。

　　“你们今天都怎么了？怎么都说些莫名其妙的话？”哈利开始生气了，他根本无法理解罗恩跟赫敏的态度。

　　赫敏重重地叹了口气，“好吧，德拉科，我建议你赶紧把解药喂给他——”

　　“——他绝对脑子错乱了。”罗恩默契地接口。

　　哈利彻底懵了，“德拉科？”

　　然后他就看到赫敏跟罗恩让开了一条路，任由那个他最讨厌的斯莱特林挤到他面前。

　　“你就是德拉科？”哈利目瞪口呆地望着眼前的人，然后对着赫敏以及罗恩控诉道，“你们跟他关系很好吗？他什么时候变成德拉科了？”

　　Chapter24.混乱的一天

　　哈利看到赫敏跟罗恩在听到他这句话后都抽了抽嘴角，面前这个斯莱特林的脸则显得有些扭曲，但是哈利才不怕他。

　　“马尔福，你再不给我滚开，我就让你脑袋开花！”他恶声恶气地说完，然后就听到了潘西帕金森那有点娇气的声音在身后响起。

　　“梅林的裤子啊！哈利，德拉科还跟我说你的魔药成绩不好，我敢打赌这是他对你最大的误解。”潘西还是第一次见到效果这样强烈的迷乱剂。

　　“哈利？你在叫我？”哈利迷惑地瞪着她。

　　布莱斯连忙冲到潘西身边，一脸防备地挡在了哈利和潘西之间，看上去像是害怕哈利会攻击潘西似的。“德拉科，我劝你还是把这件事交给罗恩赫敏吧，你真该看看他看潘西的眼神。”布莱斯小心翼翼地说。

　　今天这是怎么了？个个都在对着他说胡话，哈利愈发不解了。

　　“把这个喝下去。”是马尔福的声音，但是又不像，不是他印象中拿腔拿调的傲慢，哈利一点都不习惯。他看了眼那个装着淡紫色液体的玻璃瓶，觉得马尔福真可笑，他凭什么认为自己会听他的话把那瓶不知道是什么的鬼东西灌进自己嘴里？

　　“别装模作样，”哈利一下将他的手打开，“你在玩什么鬼把戏？”玻璃瓶砸在城堡的石壁上变得粉碎，淡紫色的液体也浸在了墙上。

　　哈利惊讶地发现，在他推开马尔福的那个瞬间，马尔福的表情看起来竟然有些受伤，连脸色都显得比刚才更苍白了。哈利突然变得烦躁起来，这可不是他预料中的场面。

　　“哈利！”罗恩略带责怪地惊呼出声，“你不能这样对待德拉科，否则你能跟谁一起坠入爱河呢？”

　　几声抑制不住的闷笑从身后传来，哈利愤怒地瞪了罗恩一眼，“你怎么也开始说起鬼话来了？”

　　赫敏也怨怪地看着罗恩，“现在不是开玩笑的时候，罗纳德。”然后对哈利严肃道，“哈利，你应该喝下德拉科给你的药，你绝对相信我不会害你，对吧？”

　　“我绝对相信你不会害我。”哈利说，“但我现在怀疑你们在合伙对我恶作剧。”

　　撂下这句话，哈利就气冲冲地走了，他决定自己一个人去找海格。快要走出城堡的时候，哈利在庭院里碰到了金妮。

　　“哈利？你今天怎么一个人？德拉科呢？”她惊讶地问道。

　　哈利简直快要抓狂了，为什么听这些人的意思，好像他跟马尔福那个混蛋关系很好一样？难道他们今天都中混淆咒了吗？

　　“别捣乱，金妮。”哈利毫不客气地说，“我正要去找海格呢。”

　　说完看也没看错愕的金妮一眼，自顾自离开了城堡。

　　进入草地之后，哈利还是很生罗恩跟赫敏的气，海格现在说不定正等着他们一起去探望他呢，结果他们两个人竟然联合那群斯莱特林开他的玩笑？这简直太过分了！根本就是没有底线，马尔福！马尔福！他们怎么能跟马尔福站在同一阵线呢？

　　哈利越想越生气，因此在抵达海格的小木屋时，他重重地敲了几下门，可是屋内一点动静都没有，哈利猜想海格可能到围场去了，便决定去围场找他。

　　就在这时，他听到身后传来了一阵脚步声，哈利以为是罗恩他们追上来道歉了，他一下子就忘记了自己正在生气这件事，连忙转过身望去，笑意却一下凝固在了脸上，火气更是腾地一下就从心底冒了出来。

　　“怎么是你？你跟过来干什么？”哈利倒竖着眉毛，口气特别冲。

　　德拉科戏谑地打量着他，“来确保你没有横冲直撞干蠢事。”

　　“你疯了？”哈利不知道今天这些人都是怎么了，看起来一个比一个奇怪。“我做什么事要你管？我们是对头，死对头！或许你还记得。”他恼怒地吼道。

　　“行行行，死对头，死对头。”德拉科翻了个白眼，再次从兜里掏出了一个崭新的、装着淡紫色液体的小玻璃瓶，递给他，“这可是斯内普教授最后的库存了。”

　　哈利注意到马尔福拿玻璃瓶的那只手很用力，或许是怕他再次把药剂砸了。

　　“你跟那个老蝙蝠串通一气，憋着什么坏主意呢？”哈利冷笑一声，他才不会上当呢。

　　没想到那个斯莱特林听了他的话不仅没生气，反倒笑了起来。“你笑什么？”哈利气急败坏地瞪着他，开始怀疑马尔福是不是也中了混淆咒。尤其是马尔福还笑得那么真诚，竟然令哈利恍惚觉得他那张脸看起来也没有那么面目可憎了，甚至还有点中看。

　　“没什么，”德拉科望着那双绿眼睛里燃烧着的久违的愤怒小火苗，脸上是抑制不住的笑意，“还记得格兰杰告诉你的话吗？把这个喝下去。”

　　“我才不要。”哈利一口回绝。

　　“确定不要？”德拉科脸上的笑意没有了，定定地望着他，灰色眸子像融入了一团不断跳动的烈火。

　　哈利本能地警惕起来，“你敢威胁我？”

　　“好吧。”灰眼睛里的火把像是瞬间熄灭了，瞳孔变得如夜一般漆黑。

　　哈利逐渐卸下了心里的防线，正打算将这人撵走，却突然感到一股极大的力道将他双手钳制在了头顶，哈利还没来得及反应，面前的人紧接着欺身而上，将他抵在了身后的一棵山毛榉的树干上。

　　哈利拼命挣扎着，正要出声诅咒，却惊讶地看到那个斯莱特林竟然将玻璃瓶里的液体悉数倒进了自己嘴里。

　　也就是趁着他发愣的这个功夫，德拉科随手扔掉手中的空瓶子，完全无视那双绿眼睛里疯狂燃烧着的怒火，用空出来的手强硬地捏住哈利的下巴，然后微微俯下身，堵住了那张一开口总能把他气得半死的嘴。

　　很明显这个斯莱特林比他高大，哈利只能一边被迫仰着头，一边用尽所有他所能想到的词汇诅咒眼前这个混蛋，他感觉到有一股微甜、带有些许兰花香的液体顺着对方柔软的舌尖流进了他的喉咙，之前一直笼罩在他心头的那团雾气悄然散开了，哈利的意识逐渐变得清明起来，鼻翼间的气息让他觉得有些熟悉，慢慢的，他终于清醒地认出了眼前这个将他困在怀里的人。

　　德拉科的脸色看起来很不好，额角甚至还在冒冷汗，哈利突然间意识到了什么，立刻停止了挣扎。但唇齿间的柔软触感还在，一种哈利从未体验过的酥麻感正通过德拉科的舌尖蔓延至他的四肢百骸，哈利感觉自己仿佛陷进了德拉科那张棉花糖做的大床里，晕晕乎乎落不到实处，连腿脚都有些发软了。

　　这感觉令哈利分外惊慌，心脏在猛烈地跳动，一下又一下，不停撞击着他乱麻一般的胸膛。“德拉科......”他无意识地小声呢喃出对方的名字，气息是凌乱的，还带着尚未平复的喘息。

　　像是某种警告，哈利的这声呢喃瞬间令德拉科找回了神智，猛地松开钳制着哈利的手，迅速抽身退去。

　　二人望着对方，脸上都带着些许慌乱无措。

　　“我——”

　　“你——”

　　哈利的脸上涌起了一丝不正常的潮红，他迅速低下了头。

　　德拉科耳朵也有些泛红，但他只是看着远处的黑湖，假装对正在湖边晒太阳的巨乌贼很感兴趣。“现在清醒了？”他若无其事地开口。

　　简直不能更清醒了！哈利想着，开始去抠弄山毛榉粗粝的树皮，清了清嗓子道：“你——你该去庞弗雷夫人那里看看。”他无比确定刚才德拉科为了钳制住拼命挣扎的他牵动到了自己的伤口。

　　“如果我没记错的话，我们应该是来探望海格。”德拉科皱着眉提醒他。

　　“哦，当然。”哈利像是才想起来有这么一回事，“我们是来探望的海格，我猜他在围场——海格！”最后的这个“海格”哈利几乎是惊叫出来的。

　　德拉科顺着他的视线望去，果然看到了那个身材魁梧的猎场看守，一身鼹鼠皮大衣，身边跟着口水滴答的牙牙。

　　“你什么时候来的？”哈利的声音满是惶恐。

　　“哦——就刚刚——一小会儿——”猎场看守绞着手指，磕磕巴巴道，“兴许——兴许就是你看到我的时候——”

　　凭借跟海格相识多年的经验，哈利一眼就能看出海格是在撒谎，但是他明智地没有追问。

　　最后海格将他们迎进小屋，给他们准备了茶水、奶糖和岩皮饼，哈利看到德拉科尝试着咬了一口坚硬无比的岩皮饼，然后就再也没有碰海格准备的任何食物。在他和德拉科的劝说下，海格终于打消了辞职的念头，但他仍然对德拉科感到很抱歉，并发誓一定会设法弥补他的过错。

　　在他们临走前，海格用他那块脏兮兮的手帕抹着眼泪抽噎道：“我真——真是没想到，小马尔福先生原来是这么好的一个人，我以前真是——真是误解你了。”

　　等他们远离海格小屋，路过那棵打人柳时，德拉科突然认真说道：“他真的很不擅长撒谎，对吧？”

　　“闭嘴吧你。”哈利凶恶地说，虽然他窘迫的表情显得很没有威慑力。

　　Chapter25.卢平的疑惑

　　星期四的黑魔法防御术课是哈利本学期最期待的一堂课。

　　卢平微笑着走进教室的时候，德拉科正在跟罗恩他们演示“魔杖里的银色牡鹿”，他原本没打算这样。一开始大家只是在聊卢平和那天火车上发生的事，赫敏很好奇卢平驱退摄魂怪时用的什么魔法，潘西告诉她那是一个不成型的守护神咒，大家便顺势聊起了成型的守护神会是什么模样，这倒让布莱斯想起了去年圣诞节钻进德拉科魔杖里的那个漂亮小东西。

　　“我猜是他的追求者送给他的，但他不肯告诉我那个女孩的名字。”经过布莱斯的一番添油加醋，更是极大的挑起了所有人的好奇心，大家纷纷嚷着要让德拉科演示一遍。德拉科一开始不肯，直到最后哈利开口了。

　　“其实我也想看看，我还没有见过呢。”

　　德拉科最后还是妥协了，虽然他的态度看上去很勉强。

　　因此当衣衫褴褛的卢平走进教室的时候，看到的就是一只酷似好友阿尼马格斯形态的银色小牡鹿从那个金发少年的杖尖一跃而起，同学们都惊奇地望着这一幕，但那只牡鹿只是绕着哈利跑，之后又亲昵地贴了贴哈利的手背。

　　他额外多看了那个名叫德拉科的少年一眼，有些惊愕地发现他竟然是一个斯莱特林。

　　詹姆的儿子，跟一个斯莱特林的少年交情匪浅。

　　卢平将他那只破旧的手提箱放在讲桌上，刻意扬起声调开口，“很精妙的魔法！斯莱特林加五分。”

　　他的声音很快就吸引了大家被银色牡鹿勾去的注意力，德拉科也在第一时间将牡鹿收回了魔杖里。

　　当卢平提出让同学们收起书本拿出魔杖时，大家都显得既惊奇又兴奋，之后大家在卢平的带领下前往教员休息室，一路上所有人都在议论纷纷，猜测卢平所说的“实践课”会让他们干什么。

　　德拉科则举着他的山楂木魔杖凑到哈利耳边，“确实精妙极了，哈利波特加一百分。”

　　哈利不想让自己显得太得意，可他控制不住自己脸上的笑意。他当然知道那个魔法有多精妙，那可是他花了好长时间才弄出来的。

　　而他们谁也没有注意到，在德拉科说出这句话的时候，卢平的耳朵抽动了一下，然后不着痕迹地朝他们二人几乎黏在一起的身影瞥了一眼。

　　教员休息室里，斯内普正坐在一张低矮的扶手椅上，看到卢平带着同学们进来，他嘴边立即浮现出了一丝讥讽的微笑。

　　哈利知道那是为什么，卢平作为掠夺者的一员，斯内普对他的仇恨是不会因为所属同一阵营而产生任何正向发展的，和小天狼星之间也是如此。

　　临出门前，斯内普突然转过身，哈利心里有了一种不好的预感，果然，下一秒就听斯内普对着纳威嘲讽道：“卢平，可能没有人警告过你，但是纳威隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除非格兰杰小姐在他耳边低声发出指示。”

　　纳威的脸已经涨得通红。

　　卢平扬了扬眉。“我原是希望纳威做我第一阶段操作的助手的，”他说。“我肯定他会做好的。”

　　纳威确实做得很好，在卢平悉心的教导和鼓励下，他用一个身穿绣花边女服、头顶高帽、手挎猩红大口袋的博格特版斯内普很好的取悦全班同学。

　　卢平确实是哈利见过最好的黑魔法防御术老师，这是毋庸置疑的。一片哄笑声中，大家都对黑魔法防御术这堂课涌起了前所未有的兴致。

　　“我总觉得——斯内普似乎特别讨厌你和纳威。”德拉科跟哈利说话时，特地选了个靠窗的位置，免得他们被挤在一堆看热闹的同学推搡到。

　　“我知道他讨厌我是因为他跟我爸爸还有教父有仇，至于纳威——”哈利看着纳威，他的那张圆脸上正闪动着顺利完成课堂任务的喜悦，“我也不太清楚，或许隆巴顿先生跟斯内普教授也有仇？”哈利确实想过问题，斯内普对待格兰芬多的同学一向不友好，但是对纳威却分外刻薄，参考自己的情况，哈利只能猜测纳威父亲或许也跟斯内普有过节。

　　“不，显然你跟纳威都无法讨他欢心，但理由又是各不相同的。”德拉科说。

　　“有什么不同？”哈利好奇地问。

　　这时西莫面前突然冒出了一个拖着长头发的女鬼，正在地板上爬来爬去，同学们纷纷尖叫着四散躲开，有个斯莱特林的女学生差点撞进哈利怀里，德拉科连忙将哈利朝自己身边拽了一把。

　　“眼神，斯内普看你的眼神是不同的。”德拉科笃定地说着，也不由地将视线落到了那双闪闪发光的绿眼眸里。

　　那一刻，德拉科想到了哈利在马尔福庄园里发现的那张照片，他心中突然清明了。

　　“你有你妈妈的眼睛，是吗？”他问。

　　哈利点点头，不再说话了。他有些意外，德拉科竟然仅凭蛛丝马迹就可以推测出斯内普掩埋一生的最大秘密。

　　这时女鬼早就已经消失了，趴在地上的是一只六英尺高的巨型蜘蛛，张牙舞爪地挥舞着毛绒绒的肢节，罗恩颤抖着嘴唇，吓得几乎不能动弹。

　　他身后的潘西好奇地望着这一幕场景，眼里闪动着跃跃欲试的火花。

　　“如果你也对此感兴趣的话，我建议你现在就可以去排队了。”赫敏想劝说潘西去试一试。不知为何，斯莱特林的学生竟然没有一个肯上前的，兴许是他们的性格不允许他们当众暴露出自己弱点，但是赫敏还是认为他们不应该错过这样好的一次实践机会。

　　潘西犹豫地看了看周围的斯莱特林学生，矜持地对赫敏说道：“好吧，我原是不想的，但是既然你想看我大展身手——”潘西说着就站到了罗恩身后。

　　哈利有些好奇地凑了过去，他还没见过斯莱特林的学生对付博格特呢，不知道潘西会害怕什么。德拉科跟在他身后，看上去也是一脸兴味。

　　就在潘西站定在博格特面前的那一秒，没腿的蜘蛛消失了，取而代之的竟然是一具面容姣好的女尸，一身华丽的礼服，看起来十分贵气，但她的脸色是苍白发青的，大量的黑血顺着脖颈上的咬痕漫延至裙摆，留下一片触目惊心的痕迹。

　　“不！”潘西发出一阵凄厉的尖叫，崩溃地瘫倒在了地上。哈利距离她最近，连忙上去帮忙，而就在他刚刚凑上前的时候，地上的女尸也消失了，化作一阵缥缈的白雾蒸腾而上，再然后白雾聚拢成型，变成了一道古老的拱门。

　　紧接着出现的——是一张消瘦而憔悴的脸。

　　“小天狼星......”

　　哈利感觉自己整个人都碎裂了，清醒的认知被迅速抽离出身体，他听不见，也看不见周围的任何事物，眼前只剩下那道悬挂着破旧帷幔的拱门，和小天狼星弯成一道优美弧线向后倒去的身体。

　　德拉科是最先反应过来的，动作极快地冲上去，同时抽出魔杖对准“小天狼星”喊出了咒语，“滑稽滑稽！”博格特霎时炸开了，化作了万缕青烟重新钻进了衣柜里。

　　同学们全都惊讶地望着眼前这一幕，一时间谁也没敢出声。

　　哈利没有反应，仍是一动不动地望着那个博格特消失的地方。

　　“哈利——”德拉科没忍住，一把握住了哈利冰凉的手。

　　哈利终于抬起了头，手背上的温度是真实的，像墨滴入水，缓缓朝四周蔓延开来，哈利眨了眨眼，“我没事。”他听见自己说，语气格外空洞，像是来自某个深远而漆黑的虚空。

　　“这堂课就上到这里，作业是写一篇有关博格特的文章，星期一交。”从小天狼星那张脸出现之际就一直愣在原地的卢平此时终于反应了过来，虽然他的声音听起来干涩且生硬，完全没有了之前轻快自在。

　　大家这才如梦初醒，陆陆续续走出了教室，过程中还在不停地朝着哈利所在的方向张望，赫敏、罗恩、潘西，以及布莱斯等人却不肯离开。

　　“哈利，你还好吗？”赫敏率先来到哈利身边，小心翼翼地开口。

　　“只是个博格特。”哈利低声说。不知道是说给其他人听，还是说给自己听。

　　他将目光从身边朋友们关切的脸庞上一一扫过——潘西脸上甚至还挂着没有来得及擦去的泪珠，哈利后知后觉地感到有些难为情，作为一个拥有真正的实战经验的人，他竟然在面对一个博格特的时候迟疑了。

　　但是真正让他担心的，还是卢平充满疑虑的目光。

　　“哈利，介意跟我聊一聊吗？”卢平温和地开口。

　　哈利张了张嘴，还没来得及出声，德拉科就抢先道：“我们还赶着去上魔药课，哈利如果迟到的话，会被斯内普教授关禁闭的。”

　　但是哈利包括在场的其他几个人都知道，他们接下来根本就没有什么魔药课，斯内普也不至于因为迟到就罚人关禁闭。

　　哈利对德拉科摇了摇头，示意他们都去教员休息室门口等他。

　　德拉科无奈，只能跟着其他人出去，等他们所有人都一步三回头地离开教员休息室后，卢平又耐着性子给哈利准备了一杯热茶，氤氲着热气的杯子在魔杖的操控下平稳地飞到哈利手上，哈利轻抿一口，喝出了姜糖的味道。

　　卢平踌躇了一会儿，像是在犹豫该怎么开口，哈利不想看到他那么为难，遂开门见山道，“卢平教授，我想你应该很好奇我的博格特是怎么回事吧？”

　　卢平显然没料到哈利那么直接，但是他很快就平复了自己紊乱的情绪，“愿意告诉我吗？”无论是哈利透过博格特看到的那一幕，还是哈利的激烈反应，都令卢平感到分外不解。

　　哈利在犹豫。他很想告诉卢平实情，让他知道小天狼星是被冤枉的，但是他更害怕如果提前让卢平知道了，事情又会像之前的日记本事件一样变得不可控制。

　　“我恨他！因为他害死了我的父母，现在还准备来追杀我，你们以前是朋友，我以为你知道。”哈利尖锐地说。

　　“谁告诉你这些的？”卢平厉声问道，脸色看起来异常苍白。大概是哈利的话带给他的冲击太大了，甚至让他忽略了哈利话语里的不合理——博格特让人看到的明明是最恐惧的事物而非最憎恨的事物——而这正是哈利的目的，要让卢平放弃刨根问底，就要把他的心态也搅乱。

　　虽然他知道，自己这样做对卢平来说有点残忍。

　　“德拉科的父母，他们以前也是霍格沃兹的学生。”这是哈利已经提前想好的说辞，毕竟卢平不可能真的去找马尔福夫妇求证。。

　　“德拉科的父母？”卢平露出了警惕的神色。

　　“卢平教授，我猜你肯定没有仔细看过学生名册。”哈利喝了一口姜糖茶才继续开口，“他是马尔福家族的人。”说完，他装作若无其事地观察着卢平的表情。

　　果然，卢平看起来错愕极了，虽然他刻意不让自己表现得太过明显，可声音中流露出的怒气还是泄露了他内心的不安，“邓布利多竟然会允许你跟马尔福家族的人来往！”

　　哈利料到了他会是这个反应。“你也跟罗恩的爸爸妈妈一样，认为卢修斯马尔福曾经是个食死徒，所以我不应该跟他们家族的人太过亲近，对吗？”哈利放下茶杯，认真地望着卢平，“但是德拉科愿意为了我付出生命，马尔福夫人和马尔福先生待我也很关照。”他说的是实话，虽然马尔福夫妇抱有其他目的。

　　卢平没有说话，哈利感觉他身上的精神气好像一下子就被抽干了，连眼神都暗了下来。

　　“你的魔药课快迟到了，哈利。”这就是要他离开的意思。

　　哈利知道自己算是蒙混过关了，但是他不明白卢平为什么会突然显得那么失落。

　　走出教员休息室，哈利一眼就看到了正在庭院里跟赫敏等人攀谈的海格。哈利暂时放下了心中的疑虑迎了上去，等他稍微走近一点了，就听见海格说：“我当然也听见学校里的传闻了，但是我希望你们尽量少在哈利面前提起这件事，哈利是个腼腆的孩子，我想他不会希望——”

　　“不会吧？海格，难道你也相信特里劳妮那个疯子的话？”罗恩讥讽地问。

　　赫敏跟潘西也在一旁帮腔。

　　“特里劳妮就是在胡言乱语。”

　　“她是个混吃等死的败类！”

　　哈利突然生出一种不好的预感，虽然他不知道这样的预感是怎么来的。

　　“其实——其实她偶尔还是会说真话——”海格的手指在不停地搅着他那块脏兮兮的手帕，结巴道，“就像上次——我是说——我不是说上次哈利跟德拉科在我的屋后接吻那事——”

　　Chapter26.守护神咒

　　“海格！”这是德拉科气急败坏的声音。

　　“接吻！”这是其他人难以置信的惊呼。

　　“或许我听错了，海格，你是说德拉科跟哈利？”赫敏还想再确认一遍。

　　“我想你确实听错了——没有什么接吻——我不该多嘴——其实我什么也没看见——什么都不知道——”海格说着，连忙带着牙牙消失在了通向场地的窄门外。

　　徒留目瞪口呆的赫敏等人以及百口莫辩的德拉科。

　　“Bloody hell！我想我们都没有听错，他是说德拉科跟哈利接吻了。”罗恩望着海格离去的背影喃喃出声。

　　“梅林啊！亲爱的潘西，恐怕你这辈子都不会有漂亮的新裙子穿了。”布莱斯怜悯地看着潘西泛白的脸。

　　一直到晚餐时，哈利跟德拉科还在忍受大家的盘问。

　　“你们真的接吻了？”斯莱特林餐桌上，潘西恶狠狠地咬了一口布丁，将她那双水汪汪的眼睛睁得大大的。

　　德拉科深吸一口气，选了个蓝莓冰淇淋，以缓解自己的口干舌燥。

　　“显然是真的，你看他都没有否认。”布莱斯像是突然发现了什么有趣得不得了的事情，挥舞着切牛排的餐刀，表情兴奋极了。

　　而格兰芬多餐桌这边，哈利也好不到哪里去。

　　“你们是什么时候开始的？我简直不敢相信，哈利你竟然什么都没告诉我们！”赫敏将罗恩递给她的土豆泥推到一边，一张脸憋得通红，也不知是因为过于激动还是因为太过生气。

　　“我已经解释一百遍了，这根本就是没有的事。”哈利忧郁地戳着面前的牛排，发誓他下次再见到海格一定得好好跟他聊一聊这件事。

　　“够了，赫敏，我也认为你不应该再继续纠结这件事了，难道你真的打算把整个霍格沃兹的图书馆都吃进肚子里吗？”罗恩说着，又给赫敏递了一块奶酪。

　　赫敏的脸一下子变得更红了，她没有接过那块奶酪，而是低下头捣鼓起了盘子里的土豆泥。

　　哈利对罗恩露出一个感激的微笑，罗恩也回以一个微笑，然后严肃地对哈利道:“你知道的，我没有什么钱，所以我建议你现在就跟德拉科商量一下你们想要什么新婚礼物，方便我提前存钱为你们的婚礼准备——”

　　赫敏笑到一口喷出了嘴里的土豆泥，气得她身边的珀西冷眉竖眼地数落她行为不得体。

　　哈利则红着脸一拍桌子站了起来，气鼓鼓道:“罗恩韦斯莱，你休想让我再给你抄黑魔法防御术的作业。”然后晚餐也不吃了，飞快地跑出了热闹非凡的礼堂。

　　临出门前哈利能感觉到斯莱特林餐桌的方向有一道目光一直追随着他，但是他承认，他没有勇气回过头去确认。

　　哈利一直不管不顾地闷头走了很久，他其实也不知道自己想要去什么地方，更不知道自己为什么会对罗恩的一句玩笑话反应那么大。

　　等到哈利抬起头来的时候，才发现自己不知不觉竟然来到了海格小屋后的那片树林，之前被他抠掉了树皮的山毛榉树干还是裸露着，哈利掏出他的冬青木魔杖，对准残缺的树干念了个治愈咒语，但是不太成功。哈利泄气地收起魔杖，靠着山毛榉树坐了下来。

　　夜晚的霍格沃兹场地很安静，几乎只听得见微风拂过树梢的声音，哈利望着远处城堡的直棂窗里透出的火光，指尖不自觉抚上了嘴唇。

　　他现在还能回忆起那种头脑发昏的迷醉感，像是给自己灌了恰到好处的酒精，指尖有点发麻，整个人飘飘欲仙的。

　　但是——

　　那不算！那不算接吻！哈利严厉地告诫自己，他是马尔福家族的唯一继承人，他以后会迎娶一个纯血家族的漂亮女孩，那会是他喜欢的人，然后他会和她接吻。

　　一个真正的吻。

　　所以，别胡思乱想，这样的想法太过危险了，别让德拉科后悔和你成为朋友。

　　哈利从草地里站起来，准备回到格兰芬多塔楼，但是不对劲，他感觉到一股逼人的寒意正在朝他袭来，寒气顺着喉咙灌入他的五脏六腑，那种熟悉的绝望无助再次攀上了他的心头，哈利连忙掏出魔杖，同时不断提醒自己忘记刚刚所想的事情，忘记刚刚所想的事情，想点开心的，想想罗恩，想想赫敏，可他脑海中不断浮现出的始终是那张苍白且中看的脸……

　　他举起了魔杖。

　　“呼神护卫！”一道银光从他身后闪过，猛地将那个带兜帽的黑色身影给打回了树林深处。

　　哈利惊讶地回过头。

　　“德拉科？”

　　德拉科手上的魔杖还没来得及放下，墨绿色长袍在夜风的吹动下簌簌作响。

　　哈利连忙拉着他远离了树林，免得摄魂怪再来，一直到他们走过打人柳，靠近城堡脚下了，哈利才松开手上一直攥着的袖子。“你怎么会知道我在这里？”他问德拉科。

　　“我发现你没吃晚餐就气冲冲地跑出去了，就想追过来看看。”德拉科整了整被哈利弄得皱成一团的袖口答道。

　　哈利确信德拉科在开口前有一瞬间的迟疑，他狐疑地打量着他，“是吗？那你来得还真及时。”

　　德拉科眉头轻扬，“确实及时，我还给你带了这个。”说着一挥魔杖，一块冒着热气的草莓糖浆馅饼立即出现在了哈利面前。

　　哈利慢吞吞地接过，小声地咕哝道：“你对朋友都那么好吗？”

　　“当然，”德拉科的灰色眸子闪了闪，“怎么样？现在是不是很后悔，当年那么干脆地拒绝了我？”

　　哈利没有回答，他只是咬了一口热乎乎的草莓糖浆馅饼，却吃出了满嘴的苦味。

　　“还很难受吗？”德拉科察觉到哈利情绪不对，以为是摄魂怪带给他的影响还没褪去。

　　哈利摇了摇头，“你也会守护神咒？”他想起了刚刚看到的那道银光。

　　“茜茜教我的，但是我一直无法让他成型。”德拉科从兜里掏出一块手帕递给哈利，“你吃相能不能稍微优雅一点？”

　　“装腔作势。”哈利不满地嘟囔，但还是接过手帕擦了擦嘴角的果酱，“那——你想让它成型吗？”他偏着头问。

　　德拉科露出了微笑，“波特教授有何指教？”

　　“别拿我开涮。”哈利没好气地白了他一眼，“我们可以去有求必应屋练习。”

　　“妙极了，但是魁地奇赛季就要开始了，你真的认为我们还抽得出时间进行课外练习吗？”德拉科不得不泼他冷水。

　　哈利抛给他一个得意的眼神，“难道你忘记了？我们现在可以不用上天文课了。”

　　接下来的一段时间，只要一到天文课德拉科跟哈利就要闹失踪，罗恩认为他们是去约会了，其他人也对罗恩的推测深以为然。哈利正愁不知道该怎么跟赫敏他们解释自己的去向，干脆就任由他们误会，只是每次吃饭或者大家一起去上课的时候，罗恩跟潘西一个劲地追问他跟德拉科的约会进度让他有些受不了。赫敏从来不过问他们约会的事宜，但是却对哈利和德拉科逃课的行为很不赞同，哈利每次都是乖乖地听她数落，然后下次还敢。

　　罗恩跟赫敏私底下也向哈利打听过他的博格特是怎么一回事，哈利怀着极其愧疚的心情将他糊弄卢平的那一套说辞搬了出来，他们倒是很轻易地接受了哈利的说法，害怕挑起哈利的伤心事，没有再过多询问。

　　十月初，魁地奇赛季的训练要开始了，德拉科还是无法成功召唤出一个成型的守护神。

　　“这不合理。”又一次失败的尝试之后，哈利决定休息一下，好好思考思考问题究竟出在哪里。

　　德拉科挥动魔杖从房间角落里召唤出两张软垫，二人并排坐下。哈利有些挫败地将脑袋搁在膝盖上，开始回忆自己学习守护神咒的过程。

　　“你现在已经可以施很多高阶的魔咒了，所以肯定不是魔力的问题，还有你的大脑封闭术也很好，所以也肯定不会是天分的问题......”哈利咕哝着，突然戳了戳德拉科的手背。“你确定你心里想的事情足够快乐吗？”哈利不得不再一次跟德拉科确认，虽然这句话他近段时间已经说过很多次了。

　　“我确定。”德拉科言辞凿凿，但他没有直视着哈利。

　　“或许——那只是你自己这样认为，但是这个咒语却不觉得你足够快乐。”哈利想到了他第一次尝试用守护神咒的场景，“我第一次施咒时，就选了一段我认为最开心的记忆，可是卢平教授告诉我那还不够。”

　　“你选的什么记忆？”德拉科好奇地问。

　　哈利撇开跟他对视的眼睛，低声说：“第一次骑飞天扫帚的时候。”

　　德拉科愣了愣，苦笑道：“显然跟我有关的记忆确实无法给你带来真正的快乐。”

　　“别这样说，德拉科。”哈利皱起了眉头，“我只是——当时只是我自己不够有决心——”哈利顿住了，脑海中飞快地闪过了一个念头。

　　“哈利？”德拉科皱眉望着他。

　　“我有没有跟你说过，我练习守护神咒的时候，面对的是我们之前上课用的那个博格特。”哈利缓缓说道。

　　德拉科点了点头，“说过，但你说那是因为你当时最害怕的是摄魂怪，这招用在我身上恐怕不灵。”

　　“不，”哈利从软垫上站了起来，“我会害怕摄魂怪，那是因为每当摄魂怪靠近我的时候，都能唤醒我潜意识里隐藏着的有关我爸爸妈妈临死前的记忆，我能听到我爸爸奋不顾身地冲上去试图阻挡伏地魔，就为了替我妈妈还有我争取逃生的时间，我还能听到我妈妈对伏地魔的苦苦哀求，求他饶过我的性命，让她代替我去死。”

　　“哈利——”德拉科希望哈利能停止回忆这些过去，他脸上的表情看起来实在是太痛苦了。

　　“你也认为这样的记忆很可怕，对吗？”哈利轻声问，脸色慢慢平静了，他没有等德拉科回答，继续道，“但那是我第一次听到我爸爸妈妈的声音，我从未和他们如此接近过，所以我沉迷进去了，心里隐隐盼望着能再一次听见他们的回声，也正是因为这样，我在很长的一段时间里，都无法成功地施出一个完整的守护神咒。”

　　德拉科的神色突然变得紧张起来。

　　哈利望着他，目光十分尖锐，“德拉科，你其实并没有很想要召唤出一个成型的守护神，对吗？”

　　Chapter27.德拉科的隐瞒和欺骗

　　魁地奇球队的训练开始之后，天气变得越来越冷，越来越潮湿。

　　今年是哈利他们的队长奥利弗伍德在球队的最后一年，也是他最后一次有机会亲自带领格兰芬多球队拿到魁地奇奖杯，为此大家都对比赛变得格外狂热，铆足了劲地刻苦训练，就为了预想中的夺得刻有他们名字的魁地奇奖杯的那天。

　　在一次训练过后，哈利拖着冰冷僵硬的身体打算回到格兰芬多塔楼，最近天气多变，又是风又是雨的，他的衣袍下摆都是在球场上沾染的黏糊糊的泥浆。

　　这个点的校园已经非常冷清了，城堡内火光摇曳。哈利刚走出魁地奇球场，就看到了正站在外面草地上的墨绿色身影。

　　跟前两次训练完在这里碰到德拉科一样，哈利目不斜视地从他身边走了过去。

　　“你打算生气到什么时候？”德拉科恼怒地拽住哈利的袖袍，发现他的长袍竟然整个湿漉漉的。“我不是告诉过你，晚上出来训练的时候记得多带一件防风斗篷吗？”他说着便抽出魔杖朝哈利身上扔了一个干燥咒，又将自己身上厚实的斗篷解下来裹到哈利身上。

　　哈利愤愤地瞪着他，但是却并没有将他推开。

　　德拉科在心底悄悄松了一口气，“今天早上我收到了茜茜从家里面寄来的信，她还给你寄了巧克力。”他将一个装满巧克力的盒子递到哈利手上。

　　“替我谢谢马尔福夫人。”哈利接过，顺手剥开一颗牛奶巧克力塞进嘴里。

　　“茜茜在信上说，那只大黑狗从庄园里消失了，”德拉科说，“她让你不要伤心，如果你实在喜欢宠物，等下次放暑假，她可以带你去对角巷再买一只。”

　　“你知道我不是真的喜欢宠物，我喜欢的只是小天狼星。”因为嘴里含着巧克力，哈利说话有些含糊不清，小天狼星的离开是他一早就预料到的事情，甚至比他原本以为的时间还延后了。

　　“现在不生我气了？”德拉科望着哈利鼓鼓囊囊的腮帮子挑了挑眉。

　　哈利横了他一眼，“我只是不喜欢被隐瞒、被欺骗。”

　　哈利没有注意到，在他说出这句话的时候，德拉科那双灰色眼睛里一闪而过的不安。

　　“给你。”他递给德拉科一颗巧克力。

　　其实德拉科宿舍里也有一盒，跟哈利手上的这盒一模一样，但是他没有拒绝。

　　“下不为例。”哈利拢了拢身上的斗篷，率先朝城堡走去。

　　“这样就原谅我了？”德拉科追上哈利的脚步，语气略显轻浮。

　　哈利没有回答，其实他早就不生气了，当时他感觉自己被戏耍，一时间有些埋怨德拉科，他不喜欢这种被隐瞒的感觉，但是之后很快就消气了。这几天之所以一直躲着德拉科，是因为哈利有些害怕德拉科看他的眼神。最近几天那双灰眼睛每每望向他时，那种让人难以捉摸的复杂情绪又回来了，像是两团炽热的烈火，烧得哈利心痛难耐，总是让他回想起曾经在马尔福庄园里发生的那一幕，显得——显得他是德拉科很重要的什么人似的。

　　“原来一盒巧克力就不生气了啊。”德拉科攥紧手心里的巧克力，开始得寸进尺。

　　哈利还是没理他。

　　德拉科一直将他送到格兰芬多塔楼下，哈利原本想将斗篷还给德拉科，被德拉科拒绝了。

　　“下次训练记得把防风斗篷带上，除非你想让我每次都在球场外等着你结束训练。”这是德拉科临走时说的话。

　　哈利怀着复杂的心情爬进了肖像洞口，发现罗恩跟赫敏正在吵架。

　　“我再说一次，让你的那只蠢畜生离斑斑远点！”罗恩怀抱着他那只正在瑟瑟发抖的宠物老鼠，狂怒地冲着赫敏大吼。

　　“我也已经说过很多次了，克鲁克山并不知道自己在做什么，这只是它的天性。”赫敏无措地说，表情有些慌乱。

　　“哦，天性！那你知不知道我的天性就是讨厌你那只该死的猫，如果我像它对付斑斑一样对待它呢？”罗恩气冲冲地讥讽道。

　　“别这样说，罗恩。”赫敏看起来也有些生气了，“你是人，不是动物，你应该比动物更能克制自己的情绪才对。”

　　他们吵得太过入迷，以至于没能发现公共休息室里突然多出来了一个人，哈利不得不主动出声打断他们。

　　“要吃巧克力吗？德拉科的妈妈寄来的，味道还不错。”哈利冲他们扬了扬手上的巧克力盒子。

　　“哈利！”赫敏转过头打量着他，缓缓露出了一个暧昧的笑脸，“这么说，你跟德拉科终于和好了？”哈利这两天不愿意搭理德拉科，连带着她跟罗恩与那几个斯莱特林之间的气氛都变得尴尬起来。

　　罗恩也将自己正在生气的事给抛到了脑后，好奇地绕着哈利转了两圈，啧啧道：“看样子，是德拉科终于把你哄好了。”他伸出两根手指挑起了哈利身上的墨绿色斗篷，“你穿成这样可真让人后背发麻。”

　　哈利很庆幸自己成功地转移了他们的注意力，他挑了张靠近壁炉的扶手椅坐下，开始将盒子里的巧克力拆下来递给罗恩跟赫敏，但是他们没有接。

　　“这是德拉科妈妈寄给你的。”赫敏不自在地说。

　　哈利意识到，他们可能是有点介意纳西莎之前对待他们的态度。

　　罗恩就没有那么委婉了，直接将他的不满写到了脸上，“你还是自己留着吧，瞧她上次对赫敏的态度，简直是——”

　　“罗恩！”赫敏飞快地打断他，“我们说好的，为了德拉科不再提这件事。”

　　“好吧。”他还是有点不忿，“我只是不喜欢她那样对你。”

　　“哦，谢谢你，罗恩。”赫敏感动地说。

　　“啊——哦——不用谢。”罗恩结结巴巴地说，兴许是他突然反应了过来，他原本正在跟赫敏吵架。

　　哈利觉得，他现在的心情比之前更复杂了。他无法告诉赫敏他们马尔福夫妇对他如此关照的真实原因，也无法说他一点都不介意他们对赫敏显而易见的厌恶——就因为她是他们口中的“泥巴种”。

　　哈利有时候甚至看不清德拉科究竟是怎么想的，他能够轻易接受自己和德拉科成为朋友的前提是德拉科曾经拯救过他，甚至为他付出过生命，可是德拉科呢？他为什么如此轻易就接受了罗恩跟赫敏，他为自己做这些事的动机又是什么？仅仅因为他是“救世主”吗？

　　哈利突然间意识到，他跟德拉科之间的关系似乎已经远远超出他的预期了。

　　十月底，三年级的学生迎来了他们的第一个霍格莫德周。

　　同学们都显得兴奋极了，格兰芬多公共休息室里随时都能听到大家在议论蜜蜂公爵和尖叫棚屋。拜他那玛姬姑妈所赐，哈利自然没能拿到申请表的签名，但他这次并不像之前那样失落，因为他满脑子想的都是怎么替小天狼星洗刷冤屈，相较之下，能不能去霍格莫德周只是一件无关紧要的小事。

　　罗恩替哈利设想了很多办法，想让哈利也可以跟他们一起去霍格莫德，赫敏对此很不高兴，她认为如今布莱克逃亡在外，霍格沃兹对哈利来说才是最安全的。

　　哈利连忙附和了赫敏的想法，因为他害怕罗恩又为此跟赫敏吵起来，之前因为斑斑和克鲁克山，他们之间的关系已经很紧张了。

　　万圣节前夕的那个早上，哈利跟大家一起下楼去吃早饭，赫敏跟罗恩都吃得很匆忙，因为他们都赶着去霍格莫德，哈利也吃得很匆忙，因为他感觉到教工餐桌那边有一道视线一直在打量他，哈利知道那是卢平。

　　从第一堂黑魔法防御术课过后，卢平大概很快就意识到了哈利在糊弄他，好几次都想约哈利私底下再聊一聊，哈利担心自己多说多错，所以每次都找借口拒绝，而他之前设想的再次找卢平学习守护神咒的计划自然也就泡汤了。

　　他现在躲卢平都还来不及。

　　潘西他们也从德拉科那里得知了哈利不能去霍格莫德的消息，临走前特地跑来格兰芬多餐桌这边，跟罗恩赫敏一起安慰了哈利一番，并表示他们都会给哈利带礼物回来，哈利笑着祝他们玩得尽兴。

　　和哈利告别之后，大家都迫不及待地离开了礼堂，但是有一个人却一直没有动。

　　“你不和他们一起吗？”哈利奇怪地看着德拉科。

　　“你真的认为我还会对那些无聊的糖果店或者什么鬼屋感兴趣吗？”德拉科反问道。

　　“可是你上次逛对角巷的时候明明就很有兴趣啊......”哈利毫不客气地拆台，换来德拉科的一个白眼。

　　“因为我讨厌这样冷的天气。”德拉科嫌弃地撇了撇嘴。

　　“但是最近你的温暖咒也练得越来越好了。”哈利已经领教过了，好几次训练结束从魁地奇球场出来的时候，他总能凑巧在城堡里碰到德拉科，然后再得到他的一个温暖咒。

　　“如果你非要跟我继续纠结下去，恐怕卢平教授就要来找你陪他喝茶了。”德拉科不得不提醒他。

　　哈利感到后背一凉，连忙从座位上站了起来，连不小心被他掀翻的盘子都没功夫管了。

　　“走吧走吧，我们到外面去说。”他拉起德拉科，疾步走出礼堂，没敢回头看一眼。

　　哈利带着德拉科七拐八拐，故意朝着卢平办公室相反的方向走去，一直到他确定卢平不会再出现，哈利这才停下脚步，缓缓吐出一口气。

　　“你有什么计划吗？”他问德拉科，一边打量着周围的石壁，发现他们现在所处的石廊似乎很靠近斯莱特林的地窖。

　　“不管我有什么计划，都得先解决一下你身上的问题。”德拉科嫌恶地指了指他的袖子。

　　哈利这才注意到他右边的袖袍上沾满了果酱，大概是刚刚掀翻盘子时弄上去的，他正苦恼地翻看着自己沾满果酱的袖子，没有注意到右手手腕上那个银色的印记露了出来，更不会发现身旁的德拉科那一脸不自在的神情。

　　“你也是布莱克家族的人？”阴沉沉的嗓音在空旷的石廊响起，哈利一惊，连忙抬起头来寻找声音来源。

　　那是一道悬浮在空中的珍珠白半透明身影，裹着一件宽大华丽的斗篷，瘦瘦高高的，表情看起来有些阴郁。

　　哈利惊讶地发现，这个幽灵的五官竟然和小天狼星有几分相似。

　　“或许有眼睛的都能看到他额头上的那道闪电疤痕。”德拉科急切地出声反驳了他。

　　哈利觉得德拉科有点太过激动了，也不是所有人都非得认识他的伤疤。

　　“我是哈利波特，先生。”他温和地说。

　　那幽灵带着一脸意味深长的表情扫视着哈利，突然没头没尾地对德拉科说了一句，“竟然是个混血？”

　　“别胡说八道！”德拉科脸上闪过一丝慌乱，怒斥了那个幽灵一句，然后就匆匆忙忙地拉着哈利离开了。

　　“看来又是一个纯血主义的支持者，但是他为什么会以为我是布莱克家族的人呢？”一直到他们走出去很远，哈利还在回忆那个幽灵怪异的态度。

　　“因为他就是布莱克家族的人，”德拉科飞快地解释道，“见到人总喜欢问他们是不是来自布莱克家族。”

　　“我都不知道霍格沃兹竟然还有布莱克家族的幽灵，你知道他是谁吗？”哈利好奇地问。

　　“他很少出现，几乎从不跟大家来往。”德拉科一边解释，一边抽出魔杖指着哈利的袖袍，“清理一新！”黏糊糊的果酱瞬间消失得无影无踪。

　　“可你刚刚还说他喜欢逮着人问他们是不是布莱克家族的人。”哈利抓住了德拉科话里的漏洞。

　　“以后少到地窖附近晃悠，”德拉科答非所问，冷着脸道，“斯莱特林的人可不是个个都像我那么友好。”

　　“你友好？”哈利被他的话逗笑了。

　　德拉科不满地看着他，哈利连连点头，“友好，友好极了，整个斯莱特林再找不出比你更友好的人。”

　　话题以德拉科恶狠狠地将哈利原本就乱七八糟的头发揉得更加蓬乱作为终结。

　　当天的万圣节夜宴哈利没有去参加，他知道此刻的礼堂必定热闹至极，上空会飘浮着成百上千的南瓜灯，还有那些会喷火的橘色彩带，整个霍格沃兹的人，包括幽灵都会去参加这次盛会，其中肯定也包括图书馆管理员平斯夫人。

　　近段时间以来，哈利一直在等的就是这个机会。

　　禁书区里古里古怪的书籍很多，冷不丁还会窜出几本类似《妖怪们的妖怪书》那样的怪书试图咬你一口，哈利必须很小心，才能不弄出太大动静。

　　在翻看完两个架子上有关古老咒语的书本后，哈利的手上已经出现好几道咬痕了，他却浑不在意，一心扑在那些记录着神秘魔法的书籍上。

　　突然，哈利被一本由红色封皮包裹着的巨大书本吸引了注意力。和禁书区的其他书籍一样，这本书的封皮看上去也有些破旧，边角甚至都开始剥落了。而真正吸引哈利的既不是它的古老，也不是它那鲜红的封皮，而是这本书的名字——《血缘魔法与魔法史》。

　　鬼使神差地，哈利将那本书从架子上拿了下来，他有一种奇怪的预感，这本书对他来说一定会起到某种作用。

　　图书馆外开始有脚步声出现了，哈利连忙将自己和那本《血缘魔法与魔法史》塞进了他的隐形衣里，当他轻手轻脚地走出图书馆时，正好跟参加完夜宴赶来锁门的平斯夫人擦肩而过。

　　离开图书馆后，哈利没有返回格兰芬多塔楼，而是直接去了礼堂。等哈利抵达的时候，礼堂内早已空无一人，宴会残留的食物和上空飘浮着的万圣节装饰也已经被清理干净了。

　　哈利静静地坐着，他在等待。因为他知道，这个夜晚传闻中的杀人犯小天狼星布莱克会撕毁胖夫人的画布，试图闯入格兰芬多塔楼，而邓布利多为了确保学生们的安全，会组织全校学生到礼堂过夜，以便教员们对学校进行彻底的搜查。

　　“你没有参加万圣节夜宴。”德拉科将两块牛肉三明治放置在哈利面前的桌子上。

　　哈利没有抬头，而是失神地盯着三明治夹层里的洋葱圈，“德拉科，你知道有什么魔法，可以在人的身上留下印记吗？”他轻声问，然后掀开了自己右边的袖袍，露出了手腕上的那个银色五角星，“就像这样的印记。”

　　德拉科静默了许久才开口，“看上去像是某种血缘魔法。”

　　“血缘魔法？”哈利望着他，“你不觉得它很像伏地魔的黑魔标记吗？有些时候，我会感觉它好像在燃烧。”

　　“或许吧，但是它看上去并不邪恶。”德拉科哑声说。

　　“你好像一点都不觉得奇怪？”哈利看着德拉科平静的表情，内心涌起了一阵怪异的感觉。

　　“你身上的怪事已经够多了，”德拉科挨着哈利并排坐下，“而且我认为这个印记并不会给你带来什么负面影响。”

　　“你是不是知道什么？”哈利面露怀疑。

　　“我不——”德拉科停顿片刻，迟疑地说，“你要知道，能在人身上留下无法消除的印记，绝对不是一种简单的魔法，可能涉及到灵魂和血缘，”

　　“灵魂和血缘？”哈利怔住了。

　　“没错，没有任何人会随意在其他人身上施加这样的魔法，你知道，即使是伏地魔要给人打上黑魔标记，也会挑选他认为足够有资格的人。”德拉科语气一沉。

　　哈利觉得德拉科的反应很不对劲，像是知道什么却又不愿意告诉他，德拉科甚至都没有向他打听这个印记的来历。哈利想到每次他感觉到印记出现反应的时候，都是德拉科在他身边的时候，这一切真的只是巧合吗？

　　但是哈利并没有将他的疑惑表现出来。

　　“或许你是对的。”他对德拉科说。

　　很快，四大学院的学生都陆陆续续回到了礼堂。

　　珀西气势十足地催促着大家快进入睡袋睡觉，罗恩挑了个小角落将赫敏跟哈利叫了过去。

　　赫敏跟罗恩都显得十分焦急，他们担心布莱克如果真的已经混入了学校，恐怕会威胁到哈利的生命，哈利给他们指了指礼堂门口那两个精神抖擞的傲罗，“那两个傲罗其实是德拉科的爸爸向魔法部申请来保护我的，所以你们放心吧，不会有事的。”两个人这才稍稍松了一口气。

　　“你找到了吗？有关印记的魔法。”赫敏趁着大家都在大声交谈的时候，小声地朝哈利问道。

　　“我找到了一本书，还没来得及翻阅，但我认为应该会有用的。”哈利说。

　　“如果你实在没时间，可以把它交给我。”赫敏建议道。

　　“我劝你最好不要，禁书区的东西常年积灰，吃进嘴里的味道可能不会太好。”罗恩一本正经地说。

　　赫敏恼怒地瞪了他一眼。

　　“现在已经熄灯了！都别再说话。”珀西在三人附近大叫。

　　哈利望着被施了魔法的天花板上闪烁着的星光，毫无睡意，他脑子里想的都是他刚刚在禁书区拿到的那本《血缘魔法与魔法史》。

　　如果真的被德拉科说中，他手上的这个印记是某种血缘魔法，那本书里很可能就有一个答案正等着他。

　　Chapter28.来自布莱克家族的幽灵

　　由于小天狼星的出现吓坏了胖夫人，格兰芬多塔楼洞口的肖像替换成了卡多根爵士，大家都被这位爵士搞得有些抓狂，因为他每天不是在向人发起决斗挑战，就是绞尽脑汁琢磨一些复杂到可笑的口令，而且一天之中至少要更换两次口令。

　　而他的我行我素也正好遂了哈利的心意，因为他和小天狼星现在迫切需要的，就是这样一个极其不负责任的肖像卫士。

　　第一场魁地奇比赛临近，格兰芬多球队的训练比之前更紧迫也更刻苦了。麦格教授为了确保哈利的安全，特地安排了霍琦教授来监督他们训练。

　　结果还真让赫敏说中，在魁地奇球队的高强度训练之下，哈利几乎抽不出时间来阅读那本厚厚的《血缘魔法与魔法史》，因此这个任务最后还是落到了赫敏头上。

　　哈利很为此过意不去，他知道因为时间转换器的关系，赫敏这学期原本就被繁重的课业压得快喘不过气了，现在竟然还要为了他翻阅那本厚重的书籍。

　　因此在之后的一次黑魔法防御术课上，当代课教授斯内普再次对着赫敏冷言冷语，叫赫敏委屈到脸色通红、满眼泪水时，哈利一时没忍住，继罗恩之后出言维护了赫敏。

　　“您问我们一个问题而她知道答案！要是您不想要答案，那您干吗要问？”罗恩一向无法忍受有谁对赫敏不客气，任何人都不行，即使那个人是斯内普。

　　“赫敏是我们全年级最聪明的一个女巫，万事通小姐这个称号她确实当之无愧，教授您怎么会认为她的聪明和博学叫您无法忍受呢？难道就因为她是一个格兰芬多吗？”哈利相继开口，尽管他很感激斯内普为他所做的一切，也理解斯内普因为他父亲和教父而加诸在他身上的怨恨，但他确实对斯内普无休无止地针对格兰芬多的行为感到无比厌倦。

　　整个教室一下子就安静了，所以人都战战兢兢地望着斯内普阴沉的脸。

　　哈利从斯内普看他们的表情就知道他跟罗恩闯祸了，但是哈利不在乎。

　　下课铃拉响后，斯内普布置了一篇内容为如何识别和杀死狼人的文章，就让其他同学离开了，而哈利和罗恩则被他留了下来。

　　五分钟后，当哈利和罗恩离开地下教室时，发现除了赫敏以外，德拉科和潘西他们也都在外面等着他们两个被留堂的人。

　　“哦，哈利，罗恩，虽然我很感激，但你们真不该为了我那样做的，斯内普肯定不会轻易放过你们的。”赫敏忧郁地说。

　　德拉科也不赞同地望着哈利，“我以为你学聪明了，怎么还是那么爱干蠢事，你明知道他就是看你不顺眼。”

　　哈利不服气地瞪着他，“我不想让他认为他对赫敏的打压是应该的。”

　　德拉科脸色沉沉，没再开口，但是他对哈利的说法明显很嗤之以鼻。

　　“哈利，斯内普罚你们了吗？他要你们做什么？”潘西问他。

　　“那个老蝙蝠，他竟然让我们去擦洗医疗翼的夜壶，还不准我们用魔法。”罗恩气得哼哧哼哧喘粗气，将拳头握得咯吱作响。

　　哈利看得出布莱斯很想笑，他大概认为斯内普的这个惩罚措施非常有创意，只是碍于罗恩旺盛的怒气没敢展露出来，赫敏则显得忧心忡忡，哈利猜测她多半是在担心请病假的卢平。“你的山楂木魔杖借我用用。”他对德拉科说。

　　德拉科没有多问，直接从袍子里掏出魔杖递给了他。

　　哈利接过之后在手上掂量了一下，然后转身对罗恩道：“走吧，我们去医疗翼的盥洗室。”

　　“你拿德拉科的魔杖干什么？”罗恩表情惊慌极了，“或许你还记得，上次洛哈特拿到他的魔杖——”

　　“兰花盛开！”哈利手腕一抖，伴着一道紫色的荧光，一簇兰花忽地从山楂木魔杖的杖尖钻了出来，散发着清淡幽香。

　　哈利有些小得意地望着罗恩，“你什么时候那么听斯内普教授的话了？难道他收缴了我们的魔杖，我们就不能用其他方法了吗？”

　　罗恩缓缓露出一个了然的微笑，连忙向赫敏借来了她的魔杖。

　　哈利和罗恩离去之后，布莱斯才啧啧出声，“你们究竟是什么时候勾搭上的？怎么连你的魔杖都那么听他的话？”之前的密室事件布莱斯也参与了，自然知道山楂木回火的事。

　　“管好你自己的事。”德拉科冷冰冰地说道，然后意有所指地朝着潘西瞥了一眼。

　　等到罗恩和哈利清洗完医疗翼的夜壶，天色还有些早，哈利打算先将魔杖还给德拉科，便让罗恩自己回格兰芬多塔楼。

　　到地窖附近晃悠了几圈之后，哈利没有碰见德拉科，反倒撞上了万圣节夜宴当天他和德拉科看到的那个据说是来自布莱克家族的幽灵。

　　就在哈利准备从地窖外的那块大石壁前离开的时候，一个半透明的珍珠白人影忽地一下从石壁里窜了出来，和小天狼星有几分相似的俊俏眉眼在看到哈利的瞬间露出了惊讶的表情，但是他也只是看了哈利一眼，并没有和他搭话的意思。

　　“先生，不好意思，我想请问一下，您上次为什么会认为我来自布莱克家族呢？”哈利对于这件事情仍旧抱有疑惑，连忙叫住了正要往石廊深处飘去的幽灵。

　　幽灵慢腾腾地转过身，轻蔑地瞥了他一眼。“我不跟有麻瓜血统的人说话。”他傲慢地说完，就再也不愿意搭理哈利，无声且迅速地穿过一面石壁，眨眼便不见了踪影。

　　哈利瞪着幽灵消失的方向，心里开始认同德拉科之前对他说的那句话，不是每个斯莱特林都像德拉科对他那样友好，而且他现在可以确定，这个幽灵果然是“生而高贵”的布莱克家族的人。

　　在这之后，哈利刚好碰到了从地窖里出来的高尔和克拉布，他这才得知德拉科正在魁地奇球场参加训练，由于明天就要开始正式比赛了，斯莱特林的队长弗林特认为他们有必要临时加练。

　　哈利记得，上一世弗林特用德拉科的手伤作为借口故意拖延了斯莱特林的上场时间，导致格兰芬多第一场比赛的对手变成了他们完全不熟悉战术的迪戈里战队，哈利他们当时被气得发狂，但是这一次弗林特却没有提出这个要求，哈利认为可能是德拉科从中起到的作用。

　　哈利抵达魁地奇球场的时候，斯莱特林的队员们刚结束训练，正准备从场地离开。

　　“波特，害怕输给我们，想来偷看我们的战术是吗？”弗林特率先从球场出来，一看到哈利便迫不及待地讽刺道。

　　“希望你明天在赛场上也能有这样的自信。”哈利面无表情地说。

　　弗林特嗤笑一声，似乎还想说什么，却被一道冰冷的声音打断了。

　　“弗林特，我假定你不想给自己惹麻烦。”

　　德拉科拿着他的光轮2000，金色的发丝有些凌乱地搭在额前，正缓缓踱步至哈利身边，威胁的目光却死死地盯在弗林特身上。

　　弗林特不悦地打量着德拉科和哈利，表情极其不善，却到底没再开口，只是临走时看哈利的眼神有些怨恨。哈利没功夫管弗林特的态度，他注意到德拉科的长袍下摆沾了好些球场上的泥渍，便顺手举起山楂木魔杖，“清理一新！”一道亮光闪过，墨绿色布料眨眼就变得光洁如新。

　　哈利将魔杖递给德拉科，有些泄气地说，“你不该为了我得罪你们的队长。”

　　“谁说我是为了你？”德拉科从哈利手上接过魔杖，冻僵的指尖能感受到上面的余温。“我看他不顺眼很久了。”他说。

　　“我真是毫不意外呢。”哈利撇了撇嘴，将视线望向不远处笼罩在一片迷雾中的魁地奇球场，“明天是斯莱特林对格兰芬多。”

　　“Scared？Potter.”德拉科挤出一个假笑。

　　“You&#160;wish.”哈利无比自信地回应。

　　当天晚上，德拉科在返回地窖的途中被一个身披华丽斗篷的幽灵给拦住了去路。

　　“你那个小朋友真不好糊弄，机灵、大胆，还喜欢刨根究底。”幽灵挤眉弄眼地围着德拉科转来转去，全不见之前的阴郁傲慢。

　　“你跟他说什么了？”德拉科脸色一沉。

　　“我可什么都没说，按照之前答应你的——”幽灵得意地做了个鬼脸，“现在你该给我介绍那个麻瓜血统的聪明小女巫了吧？”

　　“现在还不是时候。”德拉科说。

　　“你小子想耍赖？”幽灵悲愤地瞪大了双眼。

　　“我不能就这样突然地把她介绍给你认识，这会让她起疑的。”德拉克不耐地说，“而且你必须保证，不能让哈利发现你跟她有往来。”

　　“行了行了，我就再给你一些时间。”幽灵勉强说道，晃晃悠悠地正准备离开，又突然回过头来警告德拉科，“不过——我那天发现你那个小朋友在禁书区偷了一本有关血缘魔法的书——”

　　“随他去。”德拉科用无所谓的口吻说，反正哈利也不可能在霍格沃兹的图书馆里找到任何线索。

　　“还有——”德拉科再度开口，语气颇为不满，“你别整天跟踪他。”

　　“我只是好奇——”幽灵笑了起来，戏谑道，“那个混血小朋友究竟有什么魅力让我外甥为了他定下血契——”1

　　“我要施恶咒了。”德拉科做出掏魔杖的动作。

　　俊俏的幽灵立马穿墙溜了，临走前还留下一句，“现在就觉得不好意思，以后可怎么得了。”

　　“嘭”地一声，山楂木魔杖发出的咒语猛地打在凹凸不平的石壁上，绽出一串漂亮的银色火花。

　　【关于雷古勒斯的执念——神锋无影之后】

　　空旷的病房在夜里显得格外冷清，德拉科坐在病床边，正对着病房那扇硕大的直棂窗，耳边再也没有潘西那恼人的啜泣声和对救世主无尽的咒骂，他的世界终于清净了。

　　窗外的景致在惨淡月光的映照下反射出一片铁灰色，实在是让人提不起什么兴致，但是德拉科却看得十分入迷，像是完全沉溺在了那无聊的月夜里，好似这样就可以让他忽略自己心中隐隐的期盼。

　　那个好管闲事的救世之星，那个善良到可笑的圣人波特，在差点结束了自己的生命之后，他难道不该亲自到自己面前来赔礼认错吗？现在潘西他们都离开了，难道他还会怕斯莱特林的人对他进行报复吗？

　　“你还想要继续吗？”年轻的声音在身后响起，依旧带着那种让德拉科无法理解却又憎恶无比的怜悯。

　　“不关你的事！”德拉科冰冷地说，他早就厌倦了这个幽灵的喋喋不休。

　　“他是个疯子。你以为就算你成功杀掉了邓布利多，他就会饶恕你的父母吗？”幽灵的语气透着悲哀。

　　“我没有办法。”德拉科的目光仍望着窗外的月色。

　　“你这样做，他再也不会原谅你了。”幽灵轻叹了口气。

　　“有区别吗？他一开始的选择就不是我，从来就不是。”德拉科固执地不肯回头，瘦削的身形在映着月光的直棂窗上投出一片漆黑的剪影。

　　“可你现在还有选择，”幽灵也很固执地继续劝说，“你可以选择站在他那边，大家都说他是救世之星，他可以结束这一切。”

　　“你要我拿我父母的性命去当赌注？”德拉科轻声问，语气是前所未有的苦涩。

　　接着就是一阵沉默，无声的绝望在空气中漫延。很久之后，久到德拉科都以为幽灵已经离开了——

　　“我真怀疑你还是不是一个斯莱特林，”幽灵淡定的态度里终于显露出了一丝气急败坏，“你既不想追随伏地魔那个疯子，又害怕让他知道你的心偏向救世主，你就不会私底下偷偷帮他吗？”

　　“哦，真是绝妙的一个主意！你是想让我现在就跑去告诉救世主，嘿！你有什么需要帮助的吗？下次可以尽管来找我。你猜他是会相信我？还是再给我一记神锋无影？”德拉科有些激动地说，胸口尚未愈合的伤口再次泛起了疼痛。

　　幽灵又不说话了，过了一会儿才犹豫着开口，“如果我说，我有一个方法，可以让你在他遇到危急情况时第一时间赶到他身边，但前提是你也能够感知到他的一切痛苦，甚至在他死后，灵魂也会随之离去——”

　　“什么方法？”德拉科终于回过头来，泛红的眼睛眨也不眨地盯着雷古勒斯。

　　俊俏的幽灵静静地打量了他半晌，终于沉声开口，“你只需要他的一滴血。”

　　……

　　那个夜晚，德拉科终究还是没能等到救世主的到来。

　　Chapter29.魁地奇之后

　　第二天一早，哈利是被外面轰隆隆的打雷声给惊醒的，他看了看闹钟，发现时间还早，但是狂风的怒号和暴雨疯狂拍打直棂窗的响动实在太吵，搅得他根本无法重新入睡。

　　哈利不得不起床，穿上衣服，临出宿舍门之前，他特地检查了一下自己的魔杖有没有带在身上，因为哈利知道，如果不出意外，他这场比赛应该会遇到摄魂怪。

　　打开宿舍大门的时候，哈利察觉到一团姜黄色的东西猛地从他脚边窜过，他连忙弯下腰，一把拽住了那东西毛茸茸的尖尾巴。

　　哈利现在总算明白，克鲁克山为什么会对斑斑异常执着，恐怕这个时候的它早就已经和小天狼星达成了共识，要帮小天狼星抓住那只该死的老鼠。

　　但是，现在还不是时候。

　　还不是时候，哈利在心里告诫自己，抱起克鲁克山，将他带到了公共休息室。哈利坐在壁炉旁，轻抚着克鲁克山的茸毛，轻叹了口气，外面下着那么大的暴雨，还不知道他的教父有没有可以避雨的地方。

　　哈利在壁炉前坐了很长时间，眼睁睁看着外面的天越来越亮，等到差不多的时候，他放下怀里的克鲁克山，打算到礼堂去吃早餐。

　　“站住，开战吧，你这条劣狗！”卡多根爵士见有人来，又开始发起了他的决斗挑战。

　　“你就不能稍微消停一天吗？”哈利摇着头，自顾自爬出了洞口。

　　“来吧！跟着我，亲爱的朋友，让我们在冲锋中勇敢地死去！”卡多根爵士还在他身后激动地嚷着。

　　哈利优哉游哉地吃着早餐，队友们陆陆续续也都来了。

　　伍德看起来十分紧张，连早餐都没吃几口，只是一个劲地提醒哈利待会儿跟德拉科对战的时候千万不能手下留情。

　　“求你了哈利，看在这是我最后一年参加魁地奇学院赛的份上，拿出你百年来最年轻找球手的派头来。”

　　哈利忙不迭点头，“放心，我一定会抓住那个飞贼。”

　　得到他保证的伍德这才心满意足地喝了大半碗粥。

　　结果在他们准备出发去魁地奇球场的时候，德拉科突然拿着一把大雨伞冒了出来，邀请哈利跟他一起去更衣室，哈利欣然答应了，因为外面正风雨大作。

　　伍德又因此变得紧张兮兮，一直到临上场前都不停地在哈利耳边念叨，“你可千万别上了马尔福的当，说不定这就是他们斯莱特林的诡计，用糖衣炮弹攻陷你，记住，你的目标是那个金色飞贼。”

　　哈利掏出魔杖对眼镜施了个防水防湿咒，无奈地安慰他，“我一定会抓住金色飞贼，相信我，别太紧张，好吗？”

　　显然他的安慰并没有起到什么作用，因为哈利注意到伍德上场时握扫帚的手都在不停发抖。

　　狂风暴雨丝毫无法消减大家对魁地奇的热情，观众席上的欢呼声震天响，但是由于风雨太大，场上的球员们都听不太真切。

　　哈利穿梭在密布的雨丝中，浑身很快就湿透了，手脚也被冻得又僵又冷，好在那个防水咒很有效果，让他可以看清场上的情况。哈利这次格外专注地搜寻着那个闪烁的金色光斑，因为他打算速战速决，不想拖到摄魂怪出现，而且他知道，他的教父此刻正在最高的看台上注视着他，他想起小天狼星每次提到自己父亲时脸上所流露出的那种淡淡的骄傲，想起他从来都没有问过小天狼星，小天狼星来看他比赛时，是不是正期待着他能像他父亲那样优秀？

　　闪电伴着一道惊雷划破天幕，雨越下越大了，哈利闪身夺过两个飞速朝他击来的游走球，同时，他也发现了那个位于球场上空的金色光点，然而注意到金色飞贼的人不光是他，一道墨绿色身影率先从他身后窜了出去，淡金色的发丝在后脑勺甩出一串水滴，猝不及防地糊了哈利一脸。

　　哈利被挑起了胜负欲，猛地伏在扫帚上，全力加速追赶了上去，两道身影很快便从一前一后变成了并驾齐驱。德拉科也不甘示弱，视线紧紧地锁定住金色光点，以一个极为刁钻的姿势旋转着靠近了金色飞贼——

　　雨水击打在脸上的刺痛令哈利悬空的心稍稍落回了实处，他紧紧地握住光轮2000的帚身，做了个极度危险的姿势，直接将自己的大半个身子悬在了空中，然后伸出手，冰冰凉凉的小圆球在掌心撞击的同时，哈利隐约听到了看台上爆发出的一阵惊呼，紧接着，声音突然消失了。

　　凛冽的寒风仍在他脸上疯狂肆虐，哈利却听不见一丝响动，熟悉的绝望感袭上心头，哈利没有丝毫犹豫，几乎和德拉科同一时间抽出了魔杖，但是他没有来得及喊出那句咒语，因为他感觉到自己的后脑勺似乎被什么重击了一下，再然后他就眼前一黑，什么也不知道了。

　　“德拉科怎么样？”

　　“被我们院长带走了。”

　　“这是不是说明我们可以放心了？斯内普一向偏爱他。”

　　“可是最近——他似乎对德拉科很不满。”

　　“他就没对谁彻底满意过！”

　　“够了，罗恩，别在哈利病床前争论这些，真不知道他什么时候才会醒过来。”

　　哈利听见了他们刻意压低声音的议论声，但是他无法明白他们话里的意思。他强打起精神撑开沉重的眼皮，艰难地开口，“德拉科——德拉科怎么了？”他隐约听到德拉科被斯内普带走了，难道他受伤了吗？

　　“哈利，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”罗恩正坐在床边，关切地望着他。

　　“已经没事了。”哈利撒了个谎，其实他头还是很疼，“你们刚刚说，德拉科被斯内普教授带走了是什么意思？”

　　“他对弗林特施恶咒。”弗雷德兴奋地说。

　　“简直太精彩了！你是没看到弗林特那个滑稽的样子。”乔治称赞道。

　　赫敏不满地瞪了他们一眼，“他会因此而受罚的。”

　　“等一下——”哈利更糊涂了，“他为什么要对弗林特施恶咒？”

　　“弗林特那个败类！”潘西愤愤地嚷道，“他趁你被摄魂怪缠住的时候用游走球攻击你，德拉科被气坏了。”

　　“所以他一下来就把弗林特给倒吊了起来，我得说那个场面真够好笑的，不知道他用的什么咒语。”布莱斯忍着笑意说。

　　“那是他活该，他应该庆幸德拉科及时把他吊了起来，否则我一定让他脸上挂彩。”罗恩气得咬牙切齿，眼眶充血地望着哈利，“我们差点以为你死了。”

　　赫敏发出一声短暂的抽泣声，“邓布利多也很生气，我从来没见过他那么生气，他把摄魂怪全部赶出去了。”

　　哈利想他大概知道德拉科对弗林特用的什么恶咒了，他所知道的能把人整个倒吊起来的恶咒，只有斯内普的独家发明——倒挂金钟。

　　难怪德拉科会被斯内普带走，他大概免不了要遭到一番盘问了。

　　哈利正担心着，就听弗雷德和乔治欢呼出声：“呜呼！我们的英雄回来咯！”

　　“德拉科？怎么样，斯内普罚你了吗？”潘西焦急地询问。

　　“让我晚饭后去帮他整理药材。”德拉科走到哈利病床前，上下扫视着他，最终将视线定在哈利脸上，“看起来还不错。”

　　“看吧，我早说斯内普不会对德拉科怎么样，比起我们受的惩罚。”罗恩看着赫敏，一脸小得意。

　　“我想我已经说过了，弗林特是你的队长，你到底还记不记得自己是个斯莱特林？”哈利语气严肃，他觉得德拉科这次的行为太冲动了。

　　“哦，我是不是应该多谢你的提醒？”德拉科冷笑道。

　　“你应该考虑一下自己的立场，得罪斯莱特林的人对你有什么好处？”哈利恼火地说。他明白被排挤被针对的滋味，不想害得德拉科也落入那种境地。

　　“那你之前出口不逊得罪斯内普又有什么好处？”德拉科今天似乎格外较真。

　　哈利不假思索地脱口而出，“当然是因为我在乎赫敏——”

　　他突然噤声了。

　　德拉科只是看着他，没有说话。

　　一道金光忽地劈开厚重的黑云直泻而下，透过医疗翼的窗棂打在德拉科身上，哈利望着那双在阳光下闪着微光的灰眼睛，觉得他明明什么都没说，却又好像什么都说了。

　　哈利被庞弗雷夫人要求在医疗翼待到周末，哈利无法和她争论，也没有任何抱怨，因为哈利波特病房解闷茶友会显然又开始了。

　　大家轮流到医疗翼来陪他，都给他带了不少稀奇古怪的礼物，还一个劲地劝他不要为那把光轮2000而感到难过——很不幸，麦格教授送给他的光轮2000还是因公殉职，被打人柳搅成了碎片——但是他们却不知道，真正让哈利感到失落的不是那把扫帚，而是他再次从扫帚上跌了下来这件事，倒不是说这件事本身有多严重，而是它的发生又一次让哈利感觉到了一种深切的无力感，仿佛有一双无形的手，正在不停地将被打乱的秩序拉回原本的轨道。

　　日记本那次如此，巴克比克那次也是如此。

　　这一次由于他在坠落之前及时抓住了金色飞贼，伍德高兴极了，来医疗翼看他时在他床边说了一大堆好话，最后还是德拉科忍无可忍，找借口将伍德撵出了病房，临走前，伍德一直坚持声称德拉科只是在嫉妒哈利拿到了金色飞贼，所以才见不得有人夸赞哈利。

　　“比起无法夺得魁地奇奖杯，哈利被杀人狂魔追杀又算得了什么呢？你得理解伍德学长对魁地奇的狂热。”伍德离去之后，哈利如是说。

　　为了不让大家因为扎堆地探视哈利而遭到庞弗雷夫人的追杀，赫敏重新制定了一张轮值表，只不过这次还加入了格兰芬多魁地奇队伍里的人，其中就包括弗雷德和乔治。

　　“真了不起！你竟然会使无声咒。”

　　“但是如果你肯把那个咒语教给我们的话，你就更了不起了”

　　弗雷德和乔治从进了医疗翼嘴巴就没闲过，哈利看得出德拉科早就开始不耐烦了，只是一直在强逼着自己忍耐。

　　“别为难德拉科了，那个咒语是斯内普教授的独家发明，如果让他知道德拉科私自教给你们，他一定不会放过德拉科的。”哈利丝毫没有愧疚地将斯内普搬了出来做挡箭牌，实际上他知道德拉科就算将倒挂金钟的咒语说了出来，斯内普也不见得会找德拉科的麻烦，毕竟据他所知，早在他父母亲的读书时代，这个咒语在霍格沃兹就已经流行过一段时间了，而哈利之所以选择隐瞒，更多的是担心韦斯莱双胞胎追问这个咒语的用意，考虑到他们的恶作剧天赋。

　　“如此说来，我们的小哈利——”

　　“也知道这个咒语怎么用咯？”

　　兄弟两一左一右地将哈利夹在中间，望向他的目光闪闪发亮。

　　“我不会，只是听德拉科提起过。”哈利果断选择将皮球踢回给德拉科。

　　“既然如此——”

　　“我们只能——”

　　韦斯莱双胞胎对视一眼，都痴痴地笑了起来。

　　紧接着哈利就看到弗雷德从斗篷里抽出了一张方方正正、什么内容都没有的破旧羊皮纸。他强忍住内心的渴望，努力让自己的表情显得波澜不惊。

　　“做个交易吧，哈利。”弗雷德说。

　　“保你稳赚不赔。”乔治神秘地冲他眨了眨眼。

　　哈利当然知道，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。

　　“这就是六年级的时候你总能及时追踪到我的秘诀？”德拉科惊奇地摆弄着手上那张能够显示出霍格沃兹所有人行踪以及那些不为人知的密道的神奇地图。

　　韦斯莱双胞胎在得到倒挂金钟的咒语之后心满意足地离开了，现在病房里就只剩下哈利和德拉科，以及德拉科用斯内普的“倒挂金钟”替哈利换来的活点地图。

　　“他能做的可不仅仅是追踪你。”哈利狡黠地说。

　　德拉科绝对赞同哈利的话，他能看到右上方的一个小墨点显示出斯内普正在他的私人储藏室来回踱步，大概是在整理药材，而就在距离他们不远的一条走廊里，罗恩跟赫敏正朝着医疗翼所在的方向走来。

　　紧接着，德拉科注意到了标题——魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上掠夺者地图。

　　“虫尾巴？”他脸上露出了厌恶。

　　哈利的脸色也沉了下来，“哦，我忘记告诉你，我父亲他们就是掠夺者。”

　　“你父亲？”德拉科瞪大了双眼。

　　“尖头叉子就是我父亲，”哈利说着，又依次指了指月亮脸和大脚板，“卢平教授，还有小天狼星。”

　　“真令人难以置信。”德拉科低声说。

　　哈利没有问是什么让他感到难以置信，是虫尾巴竟然能成为掠夺者的一员，还是掠夺者们竟然能做出这样一张地图。

　　“能看到小天狼星吗？”这是哈利目前最关心的问题。活点地图是他后续计划里必不可少的一环，没想到阴差阳错，竟然让他提前拿到了。

　　德拉科仔细扫视了一圈，抬起头来望着哈利，“他在禁林，海格的小屋附近。”

　　哈利缓缓松了一口气，只要小天狼星还在霍格沃兹的范围内，那么一切就都好办了。

　　Chapter30.一茶匙的感情

　　星期一，哈利终于得到允许，可以离开病床回归正常的校园生活了。

　　他正巧赶上了卢平回来上课的时候，同学们都义愤填膺地对卢平抱怨着斯内普代课期间的所作所为，哈利什么话都没敢说，尽量把自己的存在感降到最低，他害怕卢平找他聊有关小天狼星的事。

　　结果在下课的时候，卢平还是叫住了他。

　　“等一下，哈利，我有话对你说。”

　　哈利希望自己能想到一个完美的借口躲开这次谈话，但是卢平这次好像打定了主意要跟他好好谈一谈。

　　“现在距离晚餐还有两个小时，我想我占用你十分钟的时间应该不算太过分。”卢平温和地说。

　　哈利确定他再没什么方法能够拒绝了。“当然，卢平教授。”他说。

　　“我听说那场比赛的事了，”卢平说着，转身到讲台桌上把书装到他的公文包里，“你的飞天扫帚的事我也很遗憾。还能修吗?”

　　“可以修的，但是我很快就会有一把新的，所以没必要。”哈利撒了谎，他知道那棵打人柳是邓布利多为了卢平而种下的，不想卢平为此而感到自责。

　　“很快会有一把新的？”卢平露出不解的表情。

　　“对啊，”哈利微笑起来，“有人会送我一把。”

　　“马尔福夫妇确实对你很好，对吗？”卢平发出一声叹息，“我听说他们曾提出过想要收养你。”

　　哈利意识到卢平大概是误会自己的意思了，但是哈利并不打算跟他解释得太清楚。

　　“他们确实对我很好。”哈利认同地说。

　　“哈利，我得说——”卢平踌躇了一下，“我跟你父母，是相当要好的朋友。”

　　哈利感觉得出，卢平的这句话说得十分艰难，他静静看着卢平，等待着他后面的话。

　　“我很抱歉！在他们出事的时候——我——我逃避了——我甚至都没能为你——”

　　“卢平教授，别这样想，好吗？”哈利飞快地打断卢平，他终于知道卢平之前听到马尔福夫妇和韦斯莱夫妇很照顾他时为什么会露出那样的表情了。“我相信你离开是为了保护我。”哈利坚定地说。

　　卢平露出惊骇的神色，脸色异常苍白。

　　“你知道——”他尖锐地说。

　　“我知道，”哈利面色平静，“你只是有一个毛茸茸的小问题。”

　　哈利看到卢平的眼眶一下子变得通红，但是他很快又笑了起来，“你真的很像詹姆，”卢平脸上露出怀念的表情，“他当着人就说这是我的‘毛茸茸的小问题’。许多人以为我养了一只不听话的兔子。”

　　“我父母会为有你这样的朋友而感到骄傲的。”哈利说。

　　“我见到你的第一眼，就知道你一定是詹姆和莉莉的孩子。”卢平缓缓地伸出手，感动地握住了哈利的肩膀，“这真令人遗憾，你从内到外都像极了他们，那么优秀、那么善良，他们却无缘看着你长大……”

　　“真正爱我们的人永远不会离开我们的，”哈利指了指自己心口，“他们一直都在这里。”

　　一缕冬日的阳光照进教室，照亮了卢平的灰色头发和他年轻脸庞上的皱纹。

　　学期的最后一个星期六，他们可以再去一次霍格莫德村，窗外一早就飘起了雪花。哈利吃完早餐后，将披着斗篷、围着围巾的罗恩和赫敏送到了城堡门口。

　　“哈利，你有什么想要的吗？吹宝超级泡泡糖，还是滋滋蜜蜂糖？或者都来一点？”临走前，他们仍在为哈利不能和他们同行而感到惋惜。

　　“德拉科会帮我带的。”哈利说。

　　“真不明白他这次为什么不留在学校，”罗恩面露不解，“他以前每次都会留下来陪你。”

　　“我想你大概误会了，”哈利不明白罗恩为什么这样说，“德拉科说他只是觉得霍格莫德村很无聊，而且他不喜欢这样冷的天气……”

　　“哦，别说傻话了，哈利。”赫敏打断他，“难道你真的相信他的话？”

　　哈利没有回答，但是他的表情说明了一切。

　　赫敏翻了个白眼，“或许你才是那个只有一茶匙感情的人。”她拉起罗恩，头也不回地走了。

　　“嘿！别拿我跟罗恩相提并论，他比我迟钝多了。”哈利冲着他们的背影不满地大叫。1

　　“喂！不要殃及无辜啊。”罗恩的声音自风雪中远远地传来。

　　目送二人离去之后，哈利独自踏上大理石楼梯，来到了四楼走廊的半中腰——那个矗立着独眼驼背的女巫雕像的位置。他掏出活点地图扫了一眼，确定周围一个人都没有，这才举起魔杖，敲了敲那个女巫，“左右分离！”

　　雕像的驼背应声而开。

　　实际上，德拉科并没有撒谎，他确实讨厌这样冷的天气，尤其是下雪天，容易让他回忆起一些不愉快的的往事。

　　“这样就暖和多了。”潘西捧着一大杯冒着泡沫的热黄油啤酒，满足地叹慰道。

　　“真稀奇，你今天竟然没有留在城堡陪你的小男朋友。”布莱斯又拿了三大杯黄油啤酒，分别递给了德拉科、克拉布和高尔。

　　德拉科斜睨着他，表情很冷淡，但是却没有否认布莱斯的话。

　　三把扫帚的门恰好在这时被人推开了，冷风携着一阵雪花从门缝里钻了进来，激得潘西打了个寒颤

　　“我跟你打赌，哈利绝对不会喜欢你的糖羽毛笔，多么无聊的礼物啊！”罗恩大摇大摆地走进来，身后跟着赫敏。

　　“他会喜欢的，你该担心你自己的胡椒小顽童。”赫敏骄傲地说，同时她也注意到了小酒馆里的几道熟悉身影。“潘西！”她惊喜地叫道。

　　“快过来，这边更暖和。”潘西在靠近壁炉的一张小桌子上兴奋地冲她招手，一边急急地将身边的布莱斯撵去拿黄油啤酒。

　　“我可不是你的家养小精灵……”布莱斯不满地嘀咕，但还是起身去找罗斯默塔女士了。

　　罗恩紧挨着赫敏坐下，德拉科注意到罗恩望着自己，似乎正准备说什么，小酒馆的门却再一次被人推开了。他抬眼望去，有些惊讶地发现进来的人是麦格和弗立维，身后竟然还紧跟着海格和康纳利福吉。

　　德拉科立即做了个噤声的手势，侧耳静静聆听着……

　　哈利披着隐形衣寻到三把扫帚的时候，教授们和魔法部部长都已经离开了，他只来得及听到罗恩跟赫敏的争论。

　　“哈利有权利知道这件事，那毕竟是他的教父。”罗恩激动地说。

　　“这会让哈利发疯的，罗恩——”赫敏捂住脸，显然是说不下去了。

　　“这——这对哈利来说太残忍了！”潘西仍是满脸震惊。

　　“不仅仅是残忍，”赫敏急切地摇着头，“哈利会不顾一切去找布莱克复仇的，想想看吧，如果叫他知道害死他父母的人竟然是他教父，如果叫他知道，他的教父如此辜负了他父母的信任——”

　　“但是我们没有权利瞒着哈利，”罗恩不服气地说，“没道理我们所有人都知道布莱克是怎么回事，却不让哈利知道。”

　　“我说，你们是不是应该问一问德拉科的看法？”布莱斯抿了一口黄油啤酒，这是他第一次针对这件事发表意见。

　　一时间，小酒桌上的所有人都将视线集中在了德拉科脸上。

　　德拉科却只是漫不经心地望着窗边那棵挂满彩带的圣诞树，随意地说，“我没什么看法，既然你们都无法说服对方，不如来一场决斗，用实力决定谁说了算。”

　　“你这是什么话？”罗恩语带指责，他认为德拉科看起来好像对这件事、对哈利漠不关心似的。

　　“时候不早了，我认为我应该先回学校。”德拉科没有接茬，而是率先从座位上站了起来，完全不顾其他人错愕的目光，自顾自朝着三把扫帚出口的方向走去。“你们两个不用跟着我，”他刚走出去几步，又回过头来嘱咐高尔和克拉布，“去做你们自己想做的事情。”

　　酒馆大门的开合又卷进来一阵雪花，纷纷扬扬地洒落在地板上。

　　离开三把扫帚以后的德拉科并没有立即返回学校，反而朝着与霍格沃兹相反的方向走去，最后拐进了一条僻静的小道，两边是光秃秃的榛灌木。小道上积雪很厚，靴子踩上去会发出咯吱咯吱的声响。德拉科的右手隔着衣料无意识地轻抚着左边手腕的位置，然后他突然停住了脚步。

　　空气中似乎有什么在颤抖，很轻微、很谨慎。

　　德拉科转过身，没有丝毫犹豫地——好像他原本就能看见似的——一把掀开了那层轻薄丝滑的隐形衣。

　　“你还真是乐此不疲啊！疤头。”德拉科嘴角挂着轻挑的笑意，目光缓缓扫过哈利被冻得有些发红的脸，“跟踪我就那么好玩？”

　　“为什么你每次都能发现？”哈利感到气恼，除了邓布利多，还没有谁能像德拉科这样，总能轻易透过隐形衣识破他的踪迹。“你是不是对我下追踪咒了？”他半是玩笑的说，没有注意到德拉科脸上一晃而过的僵硬。

　　“你不该出来，这里到处都是摄魂怪。”德拉科皱着眉说，然后将身上厚厚的黑色斗篷解下来，随手披在了哈利身上。

　　毛绒绒的斗篷内层还带着德拉科的体温，哈利皱成一团的眉眼逐渐舒展开来，他拢了拢斗篷的领子说，“我是特地找你的。”

　　小道上又刮起了风，夹杂着颗粒状的雪花砸在脸上，哈利瑟缩着脖子，将隐形衣披在身上，“我们还是去猪头酒吧说吧，你在前面带路。”

　　他们顺着小道返回，经过一家邮局，然后拐进了那条悬挂着破烂木头招牌的小酒吧。

　　德拉科望着招牌上那个鲜血淋漓的野猪头露出了嫌恶的表情，但还是在哈利的催促下推开了酒吧大门。

　　“一定要在这里吗？”这是德拉科第一次进到这家酒吧，没想到里面的状况比他所想象的还要不堪，暗沉、肮脏，桌面上经年累月堆积的陈旧污垢，还有整间屋子里弥漫的膻臭味都令他作呕。

　　“不能让赫敏发现我偷偷跑出来，而且这里很安全。”哈利四下打量着，幸运地发现今天的猪头酒吧竟然一个人都没有。

　　阿不福思正巧在这时从后门闪了进来，瘦高的身形、长长的灰头发和胡子、不耐的目光，同哈利记忆中简直没有丝毫差别。

　　他似乎并没有预料到店里来了客人，诧异地看着哈利，“要什么？”他不耐烦地问。

　　哈利看得出德拉科的脾气就要发作了，连忙抢在他之前开口，“两杯热黄油啤酒。”

　　阿不福思转身去柜台忙活了，哈利注意到他出来的时候手上正拿着一个巴掌大小的水晶球，里面是一团烟雾状的黑色物质，哈利有些好奇，正想多看两眼，阿不福思却迅速将那个水晶球给收进了口袋里。

　　“想好要对我说什么了吗？我盼望着能够早点离开这个鬼地方。”德拉科语带厌恶。

　　“你知道吗？如果我没见过你在泥地里打滚的样子，恐怕还真会以为你是什么洁癖患者。”哈利说。

　　“你竟然把神圣的魁地奇比赛形容为在泥地里打滚？”德拉科惊讶地说。

　　“在你眼里竟然有值得称之为神圣的东西？”哈利的语气听起来比他更惊讶。

　　阿不福思这时正好端着两个破旧的、盛满热黄油啤酒的杯子过来，杯子边缘甚至还有没擦干净的油污，德拉科的脸顿时更黑了。

　　哈利自然而然地掏出四个西可递过去，阿不福思额外多看了他一眼，目光在他的伤疤上停留了一瞬，然后就一言不发，转身回到柜台去了，开始用他那条满是污渍的毛巾擦拭吧台上的器械。

　　哈利给自己灌了一口黄油啤酒，热乎的液体顺着喉咙流进胃里，他这才感到稍稍暖和了一些。“我有一个计划要实施。”他压低声音，凑到了德拉科面前，“你愿意帮我吗？”

　　与此同时的三把扫帚，关于要不要告诉哈利——他的教父害死了他的父母并且正在追杀他——这件事的争论还是没有得出结果。

　　赫敏用温热的手揉了揉脸颊，决定暂时停止有关这件事的争吵。“德拉科是不是跟哈利吵架了？”她想到德拉科今天都没有留在学校陪哈利，还有他刚刚的态度。

　　布莱斯发出一声短暂的嗤笑。

　　罗恩立刻不满地瞪视着他，挑衅地问，“难道你有什么高见？”

　　“我只是没想到全年级最聪明的女巫也有反应迟钝的时候。”他笑着摇了摇头，“你们猜他为什么会急着赶回学校，还不许其他人跟着？”

　　“这还用说，当然是因为他不关心这件事，更不想参与我们的讨论。”罗恩气呼呼地说。

　　赫敏难以置信地瞪着他，“你比哈利还糟糕！”

　　哈利认为他的计划万无一失，如果不出现意外的话。对于这点德拉科也很认同。

　　“所以我的任务就只是披着隐形衣等在格兰芬多塔楼外，确保虫尾巴无法逃走。”德拉科问。

　　“没错，如果我们的计划足够顺利，虫尾巴连跑出公共休息室的机会都不会有。”哈利笃定地说。

　　德拉科点点头，对他的话表示赞成。

　　“还有一个问题。”哈利思索着说，“我听说布莱斯和潘西他们这个假期也不回去，如果你在圣诞节当晚闹失踪，会不会叫潘西他们紧张呢？我有点担心他们会闹出动静来惊动到其他人，尤其是教授们。”

　　“他们并不会像格兰杰和韦斯莱紧张你一样紧张我，你多虑了。”德拉科冷淡地说。

　　哈利端起杯子喝了口黄油啤酒，没再讲话了。

　　“我也有一个问题。”德拉科突然说，“你哪来的复方汤剂？”

　　“哦，这是之前赫敏熬的，”哈利冲他眨眨眼睛，“就是我们原本准备假扮成克拉布和高尔找你套话的时候准备的，但是这一次没有派上用场，我找借口问赫敏讨了过来。”

　　德拉科嘴唇蠕动了两下，好半晌才低声道：“那个时候你们才二年级——”

　　“哦，材料是我们在斯内普教授的私人储藏室偷的，复方汤剂的配方是我们在禁书区找的，进入禁书区的许可证是我们骗洛哈特签的，汤剂是在哭泣的桃金娘的盥洗室熬的。”哈利飞快地解释道。“还有问题吗？”他问。

　　“有。”德拉科说。

　　“什么问题？”哈利睁大眼睛望着他。

　　“霍格沃兹的校规还有你们没违反过的吗？”1

　　Chapter31.拯救小天狼星

　　当天晚餐的时候，罗恩和赫敏一直都在不安地观察着哈利，两个人看起来都欲言又止，哈利知道原因，但是他并不打算点破，因为就在不久之后，事情将会得到圆满的解决，他不想在这之前还给罗恩和赫敏制造更多的烦恼。

　　圣诞节一早，哈利是被罗恩扔过来的枕头弄醒的。

　　“喂！礼物。”

　　哈利眯着眼睛摸索着将眼镜架在鼻梁上，看到他的床边已经出现了一大堆包裹，而其中那个最大的，哈利看也不用看就知道那是火弩箭。

　　罗恩正在撕他自己那份礼物的包装纸，哈利趁着罗恩不注意将装有火弩箭的包裹悄悄塞进了床底，打算等一切尘埃落定之后再拿出来，免得赫敏得知火弩箭的存在后又开始战战兢兢，而罗恩为了维护火弩箭的尊严又要跟赫敏闹不愉快。

　　等他将火弩箭藏好，罗恩的包裹也拆开了，不出哈利所料，果然是韦斯莱夫人寄来的连帽皮外衣。哈利也有一件一模一样的，只不过罗恩的是栗色，他的则是猩红色。

　　除此之外，哈利还在他的包裹堆里发现了德拉科、潘西、布莱斯，以及马尔福夫妇给他寄来的礼物。

　　哈利将这些包裹通通拆开看了看，几乎都是他平日里爱吃的糖果，纳西莎还额外给他寄了一件厚实的暗红色斗篷，只有德拉科给他寄的是巧克力。

　　这个假期的格兰芬多塔楼格外冷清，就算是圣诞节也不例外。小天狼星有可能正潜伏在霍格沃兹这件事吓坏了不少同学和家长，所以一到假期，大家都迫不及待地收拾行李赶回家过圣诞，只有赫敏跟罗恩找借口留了下来，哈利知道他们两个这样做都是为了他。

　　等他和罗恩拆完礼物去到公共休息室的时候，发现赫敏正捧着一本红色封皮的大书坐在壁炉前，看上去已经在那里待了很久。

　　“赫敏，真抱歉！让你这样费心。”哈利愧疚地说，他认出了赫敏正在读的书就是他之前到禁书区偷的《血缘魔法与魔法史》。

　　“别这样说，哈利，这本书很有趣。”赫敏头也不抬地说，“我从来不知道血缘魔法竟然有那么多的种类。”

　　“那你找到对哈利有用的线索了吗？”罗恩在她身边坐下，随手剥了颗糖果递给赫敏。

　　“还没有。”赫敏接过糖果塞进嘴里，抬头望向哈利，同时也露出了她眼底的担忧，“哈利，我可能还需要一段时间才能研究完这本书。”

　　“不用太着急，”哈利连忙说，“已经很长时间了，看上去这个印记对我没什么影响，我们可以慢慢研究。”他开始有点认同德拉科的说法了，这个印记也许并不会给他带来什么负面影响。

　　他们在公共休息室待了一上午，期间哈利陪着罗恩下了一会儿棋，又跟着赫敏一起翻阅了一会儿那本《血缘魔法与魔法史》，不过这本书写得实在是太枯燥了，简直就像魔法史一样枯燥，哈利只看了几页就忍不住开始犯困，眼皮不受控地向下耷拉，迷迷糊糊间，他隐约看到这本书竟然是由巴希达巴沙特（《魔法史》的作者）编纂的，哈利心想这就难怪了……

　　快到中午的时候，哈利是被赫敏叫醒的。

　　“你的口水快流到书页上了，”赫敏无奈地摇头，“真不知道你晚上都干什么去了，这可是假期！”

　　哈利尴尬地笑了笑，没敢告诉赫敏他昨天看了一晚上活点地图，为了确保他的教父没有试图打乱他的计划。

　　“快开饭了吧？”罗恩从棋盘上抬起头来，他刚刚正在让自己的左手和右手进行博弈。

　　“走吧，我们去礼堂。”哈利率先起身，不动声色地扫了一眼公共休息室，看到克鲁克山正窝在角落里的一张软垫上，虎视眈眈地盯着罗恩口袋里的斑斑。

　　自从克鲁克山三番五次地想要吃掉斑斑以后，罗恩对待斑斑就十分谨慎，总是将它揣在口袋里，避免克鲁克山有对它下手的机会。

　　临走之前，哈利趁着罗恩跟赫敏都不注意，将口袋里的一张纸条掏出来，放在了公共休息室的桌子上。

　　城堡里和往年圣诞节一样，到处挂满了冬青和槲寄生做成的饰带，礼堂里也照常摆着十二棵圣诞树，树上闪耀着金色星光。

　　由于今年留校的学生较少，整个大厅里只留下了一张可供十多人用餐的长桌。

　　“圣诞快乐！”看到哈利他们进来，邓布利多率先出声，“我们人不多，用各院那些桌子就有点傻了，坐下，坐下。”

　　哈利选了个末端的位置悄悄观察了一下餐桌，跟他预料的差不离，他熟悉的几个教授几乎都在，只除了卢平。哈利当然知道这是为什么，满月刚过，卢平暂时还需要待在他的办公室独自静养。

　　此外就是因为德拉科的关系，斯莱特林那边多出了潘西、布莱斯，克拉布以及高尔。

　　“爆竹！”邓布利多热情地对斯内普说，然后将一个银色大爆竹的尾梢递给他，斯内普满脸不情愿地接过尾梢一拉，那爆竹“砰”地一声炸开，变成了一顶尖头女巫帽，上头顶着一个座山雕标本。

　　哈利看到布莱斯和潘西都在捂着嘴偷笑，罗恩也不例外，斯内普冷冷地扫了他们一眼，几个人顿时收起脸上的表情，装模作样地研究起了刀叉。

　　邓布利多接过帽子戴在头上，然后开心地招呼大家用餐。

　　特里劳妮是在这之后进来的，从大家的表情来看，在场除了邓布利多就没有任何一个人欢迎她的到来，她却满不在乎地挑了个位置落座，然后就用她那双被眼镜放大好几倍的眼睛暧昧地打量着哈利跟德拉科。

　　直将他二人看得汗毛倒竖。

　　哈利最是明白她的离谱，便竭力装作没看见，而他身旁的德拉科就有点无法忍受特里劳妮的无礼了。

　　“特里劳妮教授，请问有什么问题吗？”德拉科一把放下手中的刀叉，语气很不客气。

　　“你们的事情我都听说了。”特里劳妮看着他和哈利，用飘忽的语气说道。

　　“什么事？”哈利脱口而道，但是他很快就后悔了，因为他预感到特里劳妮所说的事对他来说可能不会是什么好事。

　　特里劳妮拢了拢她身上那块厚重且散发着怪异香味的披巾说，“当然是魁地奇比赛那件事。”

　　哈利感到自己缓缓松了一口气，但是特里劳妮之后的一句话又让他的心提了起来。

　　“你身边的这位少年为了你当着全校师生的面施恶咒。”

　　哈利只想求求她闭嘴，这显然不是一件值得在圣诞节的餐桌上讨论的事情。因为哈利可以用余光看到斯内普的脸一下子就黑了下来，而麦格教授则是在叹息着摇头。

　　“德拉科已经接受过惩罚了。”哈利试图结束这个话题。

　　“哦，当然，我亲爱的孩子们，别以为我是在责怪你们。”特里劳妮故作亲切地说，紧接着面上便显露出了哈利理解不了的骄傲神色。“我得说我还没将你们在海格的小屋背后接吻那事儿拿出来以证明我这双天目的准确性呢，对于这样的事，我当然是有一些预见性的，别忘了我当初给你们做过的预言……”她洋洋自得地说了一大堆，殊不知整个长条餐桌上人早已将注意力集中在了哈利跟德拉科身上，从特里劳妮的那句“在海格的小屋背后接吻那事儿”开始。

　　哈利从没见斯内普露出过如此疑惑的表情，似乎碰见了生平最让他摸不着头脑的事。以麦格教授为代表的其他三个学院的院长全都大张着嘴巴，目光呆滞、动作僵硬地望着哈利和德拉科，弗立维半举着的叉子上甚至还剩一小块被咬过的牛排。

　　而邓布利多的表情是最平静的，他只是微微笑着说，“啊！我都忘了，你们这个年纪正适合感受爱情的刺痛。”哈利能看到他那双明亮的蓝眼睛里反射出的破碎星光。

　　好在教授们都没有刨根问底，这个小插曲在德拉科和哈利的装聋作哑之下很快就过去了。

　　哈利趁着大家不注意埋怨地瞪了德拉科一眼，怪他非要接特里劳妮的茬，然后就开始心无旁骛地享受起了美食，霍格沃兹的圣诞大餐总是如此丰盛而诱人，哈利不想让特里劳妮影响自己的好胃口。

　　德拉科很无奈。

　　两个钟头之后，哈利他们捂着快被撑破的肚子离开了礼堂，头上还顶着他们各自的爆竹帽子。

　　“不如你们几个跟我们一起去格兰芬多塔楼吧，现在整个塔楼就只有我们三个人。”刚走出礼堂大门，罗恩对德拉科他们提议道。“哈利非要陪赫敏看他那本书——”他像是突然意识到什么，猛地住了口，然后又闷声说，“拜托！今天可是圣诞节。”

　　德拉科看了看哈利，“你觉得呢？”他问。

　　“很妙的主意，不是吗？”哈利不明白德拉科为什么要特意询问他的意见，他当然也觉得人多更热闹。

　　德拉科矜持地点了点头，其他人自然也没有任何意见。

　　当他们带着几个斯莱特林回到格兰芬多的肖像洞口时，卡多根爵士正在和两名和尚、几位霍格沃兹的前校长，还有他那头肥胖的矮种马一起欢度圣诞。

　　“口令！”他怀里揣着一壶蜜蜂酒，看向众人的两只眼睛眯成一条缝。

　　“下流的狗杂种。”罗恩说。

　　哈利清楚地听到潘西发出了一声难以置信的惊叫，德拉科的表情看上去也有些扭曲。

　　“你也一样，先生！”卡多根爵士恼怒地吼道，然后让那幅画倾斜着，露出了塔楼的圆形洞口。

　　“这简直太离谱了！我现在后悔还来得及吗？”潘西站在洞口外，看着身形肥胖的克拉布和高尔动作生疏且艰难地将自己往洞口塞——德拉科和布莱斯早就先一步进入了公共休息室，他二人身形瘦削，做起来要比克拉布和高尔容易得多。

　　“显然来不及了。”布莱斯将脑袋探过去幸灾乐祸地说，这时克拉布和高尔刚爬进洞口。

　　哈利是抢在所有人之前进入公共休息室的，他进来以后做的第一件事情就是检查他之前留在桌子上的小纸条，令他感到欣慰的是，那张纸条连同克鲁克山一起从公共休息室里消失了。

　　塔楼里人多了，可以玩的游戏自然也多，哈利、罗恩，以及赫敏，都将他们圣诞节收到的糖果拿到了公共休息室，大家坐在五颜六色的糖果堆里玩噼啪爆炸牌，玩金戈布石，或是轮流向罗恩发出挑战，比试巫师棋。

　　总的来说，他们在格兰芬多塔楼度过了一个十分不错的圣诞节下午。

　　晚餐过后，哈利就忍不住开始紧张起来了。

　　因为现在万事俱备，如果不出意外，他的教父今晚就会出现在格兰芬多塔楼。

　　临睡前，哈利将德拉科一早寄给他的那盒巧克力拆开。

　　“德拉科寄给我的，据说加了有助睡眠的魔药。”哈利说着，掏出一颗巧克力递给了罗恩。

　　罗恩将怀里的斑斑放在床上，随意接过哈利手上的巧克力，嘟囔道：“他也知道你晚上时常做噩梦吗？哦——我忘记了，你在马尔福庄园度过了一个暑假。”

　　“大概是吧。”哈利说。

　　“说真的，我仍然觉得很不可思议呢，我们竟然和德拉科成为了朋友，还记得我们在火车上第一次遇见他的情形吗？趾高气扬的小少爷，眼睛简直长在头顶上……”罗恩的声音渐渐淡了下去，最后只剩下一片绵长的呼吸。

　　如果不是因为哈利在巧克力里掺了睡眠魔药，目的就是为了让罗恩沉睡过去，哈利还真的想跟罗恩聊一聊他第一次遇见德拉科的场景，真正的第一次——摩金夫人长袍店里那个一开始就不讨他喜欢的小男孩。

　　哈利不能肯定，十一岁那年的初遇，德拉科究竟是抱着怎样的心态来找自己搭话的。

　　确定罗恩已经彻底陷入沉睡之后，哈利淡淡地看了眼正趴在罗恩的枕头边优哉游哉地摇晃尾巴的斑斑，有些控制不住自己内心强烈的恨意。

　　就是这个卑鄙的小人，害得他父母枉死、害得小天狼星在阿兹卡班度过了噩梦般的十二年，也是这个人倾尽全力帮助伏地魔复活，杀死塞德里克，甚至害死更多的人。

　　如果我现在就杀了他，是不是就不会有后来的一切——是不是——就可以彻底更改未来的走向？如果我现在杀了他——哈利心底的火焰越烧越旺，握着魔杖的手甚至都有些颤抖。

　　那老鼠好似察觉到了什么，突然翻了个身，用它那双黑漆漆，又水汪汪的小眼睛打量起了哈利。

　　哈利立马收回视线，放下帷幔后平复了一下心情，告诉自己要忍耐，然后若无其事地掏出了他的魔杖和活点地图，开始搜寻那个让他日思夜想的名字——小天狼星布莱克。

　　场地里除了海格外几乎没有其他活人，因此哈利很轻易就在禁林边缘找到了他教父的名字。那个小墨点一直在打人柳附近徘徊，但是却始终没有靠近城堡，以此同时，哈利也在距离那个小墨点不远的地方看到了另一个熟悉的名字，德拉科马尔福，哈利嘴角勾起一弯小小的圆弧，他没意识到那个名字为他带来的安心。

　　哈利望着那两个一静一动的小墨点，静静等待。不知是过了多久，哈利只感觉夜越来越静，他的身子也越来越僵，握着魔杖和活点地图的手已经冻得跟冰块一样，他的耳边只剩下窗外偶尔擦过城堡外墙的风声和罗恩绵长的呼吸声。然后他看到，那个显示为小天狼星布莱克的小墨点终于开始靠近城堡了，哈利的心狂跳起来，冷汗不知不觉浸透了掌心。

　　他集中注意力，眼睛眨也不敢眨地盯着活点地图，看着小天狼星一步一步地逼近格兰芬多塔楼。小天狼星的脚步显得很仓促，哈利知道那是因为他的教父正迫不及待地想要杀死虫尾巴这个叛徒为他的父母报仇。

　　在他的身后，德拉科始终巧妙地与他保持着不近不远的距离。

　　十分钟后，地图上显示出小天狼星的脚印停在了八楼尽头，格兰芬多的肖像洞口前。

　　哈利的心跳越来越快，耳膜处似乎有什么东西在不停地鼓动，他几乎能听见血液在自己身体里奔涌的声音。他准备在小天狼星进入塔楼后就收起活点地图，躲在被窝里等待他教父的出现，但是小天狼星却并没有如他期盼的那般顺利进入塔楼，反而在肖像洞口外不停地踱步。

　　哈利第一反应是计划出问题了，克鲁克山没有将他那张写满一整个星期口令的纸条交给小天狼星，否则小天狼星不会在塔楼外犹豫，但是哈利又觉得这种可能性微乎其微，因为在他们享用完圣诞大餐回到格兰芬多塔楼时，克鲁克山确实连同那张纸条一起消失了。

　　哈利克制住内心的躁动不安，拼命告诉自己要耐心一点，毕竟塔楼外还有德拉科，如果情况有变，他相信德拉科会设法处理。

　　结果时间一分一秒过去，小天狼星的脚步仍在塔楼外不停徘徊，并且从他踱步的频率来看，已经越来越显露出他内心的急躁与不耐，哈利看了一下闹钟，发现时间是凌晨一点钟，如果再耽搁下去，恐怕他给罗恩下的睡眠魔药都快失效了。

　　他再也按捺不住内心的急切，打算翻身下床，亲自到洞口去查看一下情况，结果就在这时，小天狼星突然停止了急切的踱步，再下一秒，标记着他名字的小黑点已经出现在了格兰芬多塔楼内。

　　哈利大气也不敢出，轻手轻脚的收起活点地图，重新躺回床上，手中紧紧地握着他的冬青木魔杖。

　　一分钟后，他听到宿舍外传来轻微响动，接着是房间门被人轻轻推开，又轻轻关上的声音。哈利屏住呼吸，眼睛眯成一条小缝，透过他之前故意留下的帷幔缝隙观察着小天狼星在黑暗中的模糊身影。

　　他看到小天狼星径直走向了罗恩的床铺——因为整间宿舍里都只剩下他和哈利，因此罗恩并没有拉上他的帷幔——然后猛地伸出手，一把捏住那只老鼠的喉咙，将他从床上拎了起来。

　　一道银光自小天狼星的手中闪过，那只老鼠也在这个时候发疯一般地尖叫起来，哈利一把掀开红色的帷幔，正想喊出他准备已久的台词——别杀它！却没想到罗恩竟然比他还快一步地从床上跳起来，整个人飞扑着挂在小天狼星身上，同时嘴里颤抖着大喊道，“放开我的斑斑！”

　　声音嘶哑到让人毫不怀疑他已经喊破了喉咙，惨烈而破碎地直冲格兰芬多塔楼楼顶。

　　PS：这章结尾有个小彩蛋，是正文删减内容，大概就是拽哥逗媳妇儿玩，不是什么正经剧情。

　　【三年级圣诞节彩蛋之小赌怡情】

　　趁着几个斯莱特林好奇地打量格兰芬多公共休息室的功夫，哈利小跑上楼，将德拉科之前在对角巷给他买的金戈布石从床底翻了出来，等他返回公共休息室的时候，就看到德拉科跟罗恩面对面地坐在了一张矮桌上，而他们面前放着的，正是今天上午罗恩一直在摆弄的那副巫师棋。

　　潘西跟赫敏他们全都兴致勃勃地围在二人身边，哈利也好奇地凑了上去。

　　“德拉科不会输的，”潘西笃定地说，“至少不会输给罗恩。”

　　“那么——十个巧克力蛙，我押罗恩赢！”赫敏的态度简直是在挑衅，哈利诧异地看了她一眼。

　　“Well！下注下注，”布莱斯将他脑袋上的爆竹帽子拿下来，帽檐朝上，尖角朝下，对众人说道，“不如我们将赌注和各自认为是最后赢家的名字都写在羊皮纸上，然后放进这里面。”

　　“好主意！”赫敏立即掏出羊皮纸和羽毛笔，又将羊皮纸撕成小块，依次分发给众人。

　　哈利接过羊皮纸和羽毛笔，有些犹豫，其实他更想押罗恩赢，毕竟他见识过罗恩的高超棋艺，但是他刚刚好像听到克拉布、高尔和布莱斯他们都说想押罗恩赢，哈利想到如果叫德拉科知道除了潘西就没人支持他，心里该会多失落啊。

　　“既然将赌注扔进了这顶帽子，就要愿赌服输，谁也不兴耍赖。”布莱斯大声说道。

　　这时所有人——包括罗恩和德拉科——写好的羊皮纸已经静静地躺在了帽子里，哈利则是最后一个将羊皮纸扔进巫师帽的。

　　赌注定下以后，棋局自然也就开始了。

　　德拉科在走出第一颗棋子前小声问了哈利一句，“你觉得谁能赢？”

　　“放心吧，我押的你赢。”哈利拍了拍他的肩膀小声安慰他，其实他心里还是倾向于罗恩。

　　德拉科灰色的眼睛里有笑意闪过，这让哈利倍感欣慰，这样不管最终的输赢如何，至少他对德拉科表达了全力的支持。

　　哈利下棋的技术尽管不如罗恩，大概走势还是能看明白的，这场比赛进行到一半，哈利就看出来德拉科的黑棋已经出现了颓势。

　　“德拉科会赢的，对吧？”潘西看不太明白，只好向哈利这个盟友求助。

　　“当然！”哈利刻意大声地说，希望能给德拉科一些鼓励。

　　结果还是不出他所料，这场比试的最终胜利者是罗恩。

　　“没关系的，德拉科，罗恩——罗恩一向很擅长巫师棋——”哈利想让德拉科明白，输给罗恩不是一件丢人的事。

　　德拉科没理他，只是看着那个装满羊皮纸的巫师帽，淡淡道：“将你们的赌注都亮出来吧。”

　　布莱斯拿起帽子，兴奋地将羊皮纸掏出来依次摊开在桌子上，哈利一一扫过去。

　　罗恩不会输，我赌十个巧克力蛙，这张羊皮纸的主人无疑是赫敏。

　　我们都认为罗恩会是最后赢家，赌十瓶蜜蜂酒，落款是高尔和克拉布。

　　拜托！罗恩当然会赢，早就该来个人挫一挫德拉科那个自恋狂的锐气了，我用我的光轮2000发誓，布莱斯的幸灾乐祸简直都快透过羊皮纸溢出来了。

　　接下来这张羊皮纸是罗恩的，上面用杂乱又张狂的字迹写着：

　　我赌自己赢，应该很合法吧？十根甘草棒棒糖想来不算多。

　　——罗恩韦斯莱

　　但是接下来这张羊皮纸，就让哈利有些摸不着头脑了，因为它是出自潘西之手，但是上面写的内容却是“为了我那十条名贵的漂亮新裙子，罗恩，请你务必要赢得这场比试”。

　　哈利疑惑地看了潘西一眼，猜测她是不是一时情绪激动，导致写错了人名，结果反倒误打误撞赢得了赌局，哈利有一种被背叛了的感觉，但是他没有表现出来，而是继续将视线落到下一张羊皮纸上，因为他有点好奇德拉科的赌注是什么。

　　当他看到德拉科那张羊皮纸上写的竟然是“希望输掉赌局的人到马尔福庄园陪我过暑假”时，哈利那一瞬间是很同情德拉科的，因为德拉科已经输掉了比赛，那么他指望有人陪伴的愿望显然是泡汤了。或许我可以在这个暑假抽空去陪他，哈利正想着，然后就看到了德拉科写在后面的那句话——所以我押罗恩韦斯莱赢。

　　哈利不敢相信，最后他竟然成了唯一一个输掉赌局的人。1

　　Chapter32.万无一失的计划

　　哈利还是认为他的计划万无一失——如果中途没有出现那么多意外的话。

　　比如说，如果小天狼星没有在塔楼外徘徊那么久，罗恩的睡眠魔药就不会失效，如果罗恩的睡眠魔药没有失效，那么他现在就不会面对着两个一模一样的哈利波特而不知所措。

　　“哈利？”罗恩看了看站在对面床上手持魔杖的哈利，然后又看了看自己床边举着一把锋利匕首的“哈利”。

　　“怎么会有两个哈利？”罗恩愣在原地，惊恐地瞪大了双眼，他觉得他一定是在做噩梦。刚刚被他抢夺过来的宠物耗子正在他手里拼命地挣扎，却被他死死地按回了口袋里。

　　哈利无奈地深吸一口气，“因为他是喝了复方汤剂假冒我的。”他简明扼要地解释，然后迅速将魔杖对准了他的教父，同时用余光关注着那只耗子的动向。

　　“你是谁？为什么要假冒我？”因为太过激动，哈利的声音有些颤抖。

　　“你真的很优秀，哈利，远比我想象中的更加优秀，你爸爸妈妈会为你感到骄傲的。”小天狼星盯着哈利，哑声说道。

　　“别说废话，你到底是谁？有什么目的？”哈利想求求他的教父先把正事解决，待会儿再来慢慢地忆往昔，他真的怕极了再拖下去等会儿又生出变故来。

　　“我希望我说出真相以后，你不要感到害怕，因为我绝对不会伤害你——”

　　小天狼星话音未落，寝室门就猛地被人用魔杖给轰开了，来人飞速地扫了一眼屋内的情形，看到罗恩和站在他身边的“哈利”，便丝毫没有犹豫地朝着屋子里多出来的那个举着魔杖的身影大喊道:“除你武器！”

　　下一秒，冬青木魔杖就从哈利手上飞了出去，被小天狼星跳起来一把接住。

　　“赫敏？真是干得太漂亮了！你解除了哈利的武器。”罗恩气急败坏地大叫。

　　赫敏看了看哈利，又看了看小天狼星，显然她也没想到屋子里竟然有两个哈利。“哈利，对不起！我只是想在临睡前再看一眼那本《血缘魔法与魔法史》，我把它落在公共休息室了……”她哭丧着脸，显得无措极了。

　　“没关系。”哈利扶着额头接受了她的道歉，反正今晚的意外已经够多了，他不在乎再多出这一个。

　　“放心，我不会伤害你们。”小天狼星平静地说，“我今天来只是为了解决一件事——”

　　他还是没能来得及将话说完，因为复方汤剂失效了。他的那张属于哈利的面容开始变得扭曲起来，人也一下子窜得老高，整个地挤在不合身的巫师袍里，显得有些滑稽，再然后胡乱支棱着的黑发消失了，取而代之的是一头肮脏、纠结的长发，眼眶又深又黑，但脸庞却不是哈利曾经见过的如骷髅头般的干瘦蜡黄，尽管依旧憔悴，好歹透着几分活人气息。

　　一看清他的那张脸，罗恩跟赫敏同时显露出了惧怕的表情，却都不管不顾地朝着哈利飞扑过来，将哈利死死地揽在身后。

　　小天狼星见状笑了起来，“交到好朋友了，是不是？哈利，曾经我和你爸爸就是这样，他也会为了我付出生命。”

　　哈利想推开他们，自己直面小天狼星，赫敏不肯，双手抓紧他胳膊将他拉回，“不要，哈利，他是布莱克！”

　　罗恩更是直接跳起来，挡在了哈利和赫敏面前，“你要杀了哈利，就得先杀了我！”他怒吼道，手中的魔杖直指小天狼星的心脏。

　　哈利心猛地一跳，小天狼星临死前那一幕就这样毫无征兆地再度浮现在了他眼前。“不！都给我放下魔杖！”他有些失控地大喊，脸色因为太过激动而涨得通红。

　　“哈利……”赫敏小声地唤着他的名字，表情十分害怕。

　　罗恩也有些诧异地望着他。

　　哈利终于得到机会挤到了二人前面，泛红的绿眼睛正对上小天狼星，“你是为了伏地魔来杀我的吗？”他平静地问，声音仍在颤抖。

　　“不，哈利。”小天狼星斩钉截铁地说，“我来只是为了揭开一个尘封十二年之久的真相，你必须听我说——其实我现在根本没耐心解释那么多——让我先解决这只耗子，好吗？”

　　“你要对斑斑做什么？”罗恩大叫起来，将口袋里的耗子捂得更紧实了，但是那耗子仍在没命地挣扎。

　　“告诉我，那只耗子有什么问题？”哈利坚定地说。他知道罗恩的脾气，事情走到这一步，想要让罗恩心甘情愿地交出斑斑，就必须先让他了解实情。

　　“不不不，他才不是一只耗子，准确的说，他是小矮星彼得，一个阿尼马格斯。”小天狼星迫切地说，表情是不耐的。

　　“你是个神经病！”罗恩咒骂道。

　　“小矮星彼得已经死了。”赫敏弱声说。

　　“小矮星彼得没有死！”小天狼星恼怒地吼道，显然他的耐心已经快用完了，“十二年前我以为我杀了他，可实际上没有，今天他不会再像之前那样走运了！”

　　小天狼星说着就朝罗恩飞扑过去，想要和他争夺口袋里的那只耗子，罗恩大叫着推开他，“你这个神经病！你疯了！你疯了！”

　　哈利趁着这个机会将他的冬青木魔杖抢了过来，指着小天狼星大吼，“你必须先给我们一个理由！否则我会对你施恶咒的。”

　　小天狼星在他的威胁不得不退开，但是他的表情明显很抓狂。“好，好，我给你一个理由。”他指着罗恩怀里的耗子，“他，小矮星彼得，一个阿尼马格斯，十二年前，就是他背叛了你的父母，将他们出卖给伏地魔。”

　　“他不是彼得！他是斑斑，是我的宠物，他在我们家已经十二年了。”罗恩大叫道，紧紧抓着试图从他怀里逃跑的耗子，耗子狂暴地扭动着身躯，在他手上抓出了好几道伤痕。

　　“住嘴！你这个傻小子。”小天狼星咆哮道，“你见过哪家耗子能活十二年？”

　　现在换哈利开始抓狂了，他不知道这样耗下去，小天狼星要何年何月才能把这件事情给解释清楚，这种时候他难免要怀念卢平，卢平如果在的话，就可以很温和克制地跟罗恩进行交涉。

　　“如果我没记错的话，小矮星彼得刚好就死在十二年前，这么说——他确实可能没死，只是躲了起来。”哈利试图将话题引到正轨。

　　“哈利？”罗恩怪叫起来，“你不能相信一个神经病的胡话。”

　　“对不起，罗恩，这件事关系到我父母的死亡，所以我必须把事情弄清楚。”哈利坚定地说，然后望向小天狼星，“如果你说的都是真的，至少在你杀掉他之前先把事情说清楚，你不能让我就这样不明不白地看着你杀掉我朋友的宠物。”

　　“你还想让他跟你说清楚？波特，你的脑子进水了吗？竟然敢相信他的鬼话？”阴恻恻的声音从门口传来，斯内普一身黑袍，手中的魔杖直指小天狼星。

　　而跟在他身后的，则是一脸茫然与担忧的潘西。

　　哈利终于开始感到崩溃了。

　　他的计划原本万无一失，如果没有这些莫名其妙的意外。

　　“哈利……”潘西弱弱地说，“高尔和克拉布说他们看到你和德拉科在禁林外徘徊，我们担心德拉科为爱冲昏了头脑想要陪你去找布莱克报仇——果然是这样吗？”她用余光瞥了一眼小天狼星，表情害怕极了。

　　“我真是太谢谢你了。”

　　“为爱冲昏头脑？”

　　哈利和小天狼星同时出声。

　　哈利张了张嘴，一边觉得他应该解释，一边又觉得现在不是解释这个的时候。但是他绝对会找德拉科好好聊一聊这件事的——他们并不会像格兰杰和韦斯莱紧张你一样紧张我，你多虑了——他还真的相信了。

　　“今晚有人要重回阿兹卡班了。”斯内普讥笑出声，仇恨的目光紧盯着小天狼星。

　　“斯内普教授——”赫敏在这个时候站了出来，“或许，我们应该听听布莱克的解释，万一真的是弄错了呢？”

　　“住嘴！你这个傻丫头！”斯内普大声吼道，“别对你不知道的事情妄加评论。”

　　“你们是不是在故意对台词？就像舞台剧里演的那样。”罗恩还在和他怀里不断挣扎的斑斑作斗争，嘴上却不合时宜地学着斯内普的口吻阴阳怪气，“哦，你这个傻小子，哦，你这个傻丫头。”

　　斯内普显然被罗恩这一出给整懵了，哈利乘机将魔杖对准斯内普，大叫道:“除你武器！”

　　但是击中斯内普的不止他那一道咒语，一声爆炸过后，斯内普在潘西震惊的目光中拔地而起，整个飞出宿舍大门，“砰”地一声撞在地板上没了动静。

　　“哈利！你们都疯了吗？”潘西简直不敢相信。

　　哈利回过头，罗恩跟赫敏还维持着施咒的动作。

　　“我们打了老师——我们打了老师——”赫敏无措地看着斯内普一动不动的身影，表情看上去快哭了，嘴里还在不停地嘟囔。

　　罗恩小声地安慰她，“没关系，到时候就说是我干的。”

　　“你们不该这样做，”小天狼星看着他们三个说，“这种人应该交给我来解决。”

　　“现在轮到你向我们提供证据了。”哈利克制地说，“罗恩，把斑斑交给他。”

　　“哈利！他会杀了斑斑的，他是个神经病。”罗恩紧张地说。

　　“我向你保证他不会。”哈利开始感到不耐烦了，“你真的认为他历经千辛万苦从阿兹卡班逃出来就是为了杀死你的耗子吗？”

　　罗恩踌躇了一会儿，终于将不断扭动着的斑斑交了出来，而此时的小天狼星已经从地毯上捡起了斯内普的魔杖。潘西小跑着来到赫敏身边，害怕地抱着她的胳膊。

　　所有人都紧盯着小天狼星手上的耗子，那耗子挣扎得更凶了，湿漉漉的黑眼睛往外鼓了出来。

　　蓝白色光芒从杖尖射出。有一会儿工夫，耗子悬在半空中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着——罗恩大叫起来——那耗子掉了下来，落到地板上。又一阵炫目的闪光，地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了，再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。

　　这人很矮，比哈利和赫敏高不了多少。他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶还秃了一大块。他的皮肤显得很脏，几乎和斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他看着大家，呼吸急促无力。哈利看到他的眼睛向门那边一溜又赶快收回了。

　　小天狼星拿魔杖的手再度举了起来。

　　“等一下，现在还不能杀他——”哈利没来得及把这句话说完，因为他察觉到了一阵寒意。

　　“Bloody hell！”罗恩发出恐惧的惊叫。

　　熟悉的冰冷感再度浸透哈利的五脏六腑，他警惕地四下搜寻，惊骇地发现窗外早已被一个个戴兜帽的黑色身影彻底占据，密密麻麻的一片，哈利敢说，现在整个格兰芬多塔楼恐怕都已经被摄魂怪包围了。

　　就在这眨眼的功夫，摄魂怪已经接连挤进塔楼，迅速将小天狼星围在了中间，哈利这才意识到他们是冲着小天狼星来的。

　　他迅速举起了魔杖，第一反应就是去搜寻小矮星彼得的身影，但是太晚了，小矮星彼得已经抓住时间变形了，哈利只来得及看到他的秃尾巴在黑暗中一晃而过的影子。

　　雾气开始模糊他的视线，哈利想施出一个守护神咒，可是没有用，他的守护神无法成型，因为哈利的思绪太混乱了，他之所以将揭露真相的地点设计在格兰芬多塔楼，就是因为他认为摄魂怪不敢进入学校内部，这绝对，绝对不在他的预料之中。

　　哈利能感觉到一道道人影在他身后接连倒下，小天狼星、潘西、赫敏，然后是罗恩。

　　哈利却无法唤起自己内心的丝毫愉悦，他不禁想到回来之初邓布利多对他说的那些话，不禁开始怀疑，难道邓布利多说的都是真的？无论他多么努力地去尝试摆脱从前的悲剧，都始终逃不开命定的桎梏，他以为的占据先机，不过是又做了一次命运的推手。

　　一双湿冷结痂的手强硬地扼住了哈利的脖子，哈利绝望地意识到他这次可能又没办法替他教父洗刷冤屈了，是他太大意，是他不够谨慎，他应该将计划设计得再周密一些……哈利能闻到摄魂怪散发出的腐臭气息，雾气逐渐将他吞没，然后哈利看到了一道银光。

　　他虚弱地瘫倒在地板上，感觉到那道银光正在朝他逼近，迅速替他驱走了周身的寒意，哈利用尽最后的一丝力气强睁开眼，确定他看到的是一只牡鹿——他的守护神，全身发着亮，银色的大眼睛在黑暗中凝视着他。

　　失去意识前的最后一秒，哈利努力告诉自己要尽快醒来，他必须尽快醒来，他需要时间转换器，他要赶在小天狼星接受摄魂怪的吻之前将他救出来……

　　PS:小哈:我的计划万无一失→我的计划应该万无一失→我的计划原本万无一失→我的计划——你们这群人是不是有病？大半夜都不用睡觉的吗？1

　　Chapter33.谁的牡鹿守护神

　　“令人震惊的事……令人震惊……他们谁都没死，真是奇迹……从来没听过这种事……真的。幸而你及时赶到，麦格教授……”

　　“哦，千万别这样说，部长，你应该庆幸小马尔福先生当时刚好在那里。”

　　“当然，当然，在这次事件当中你们二人的贡献都是伟大的，那么多学生在场，还有一个教授，梅林啊！幸好没有出什么事……我会为你们争取梅林爵士团勋章的。”

　　“小马尔福先生确实值得一个梅林爵士团勋章，那孩子真是让人意外。”

　　“是啊，确实令人意外。那么，我现在要去看一看西塔的情况了，如果你不介意的话，麦格教授，我想先请你在这里替我照看一下哈利——还有孩子们。”

　　“当然不介意，他们都是我的学生。”

　　哈利睁开眼打量着他现在所处的病房，他右边的病床上躺着赫敏，左边躺着罗恩，再远一点的一张病床上躺着潘西，他们三个似乎醒得比哈利要早，全都睁着眼在侧耳偷听医疗翼门外走廊的对话，麦格教授跟康纳利福吉就在那里。

　　而布莱斯则在潘西的病床前不停挥舞着魔杖，嘴里念念有词，哈利隐约听到他说的是“呼神护卫”。

　　哈利拿起他的眼镜和魔杖，迅速跳下床来到赫敏身边，“赫敏，你的时间转换器带在身上吗？我们必须马上行动。”

　　“哈利，我不明白。”赫敏面露茫然，“你要时间转换器做什么？”

　　“时间转换器？什么时间转换器？”罗恩不解地问，潘西和布莱斯也在同一时间向哈利投来了疑惑的目光，但是哈利没功夫理会。

　　“没时间解释那么多了。”哈利焦急地说，他听到麦格教授的脚步声距离他们的病房已经很近了。

　　赫敏仍是满脸困惑，但还是依言从袍子领口掏出了那个发亮的金计时器。

　　哈利迅速将金链子套到二人脖子上，正要拨动计时器，就听到麦格教授怒气冲冲的声音在身后响起，“你们在干什么？格兰杰小姐，我原以为你是最有分寸的。”

　　哈利回过头，看到一脸严肃的麦格教授就站在医疗翼的门口，手中的魔杖正指着他手上的时间转换器。她嘴里甚至都没有发出声音，那个小小的金计时器就从哈利和赫敏的脖子上飞了出去，最后不偏不倚地落在麦格教授的掌心。

　　“麦格教授，请你一定要帮我。”哈利感到绝望，他现在的时间是耽搁不起的，“小天狼星是被冤枉的，那只耗子是小矮星彼得，他是个阿尼阿格斯，我们所有人都被他骗了，请你带我们去见邓布利多，邓布利多知道该怎么做。”

　　他原本以为还需要耗费一些功夫才能说服麦格教授，结果没想到麦格教授一听他的话，原本紧绷的怒容竟瞬间柔和了下来，“如果你说的是这件事——波特先生，我们都已经知道，真是不可思议……布莱克……他竟然为小矮星彼得顶了十二年的罪……那孩子……那孩子原是最爱自由的……”麦格教授说着便哽咽起来，而此时的哈利已经被这个消息给惊讶到说不出话来了。

　　“你说——你说什么——”哈利结巴道，不敢相信麦格教授话里的意思。

　　“是啊，你还不知道，多亏了小马尔福先生和格兰杰小姐的猫，及时将彼得困在了格兰芬多塔楼——去吧，你们都去校长室吧，阿不思正等着你们呢，小天狼星恐怕也很想见见你。”

　　在去往校长办公室的路上，潘西、布莱斯和罗恩一直在喋喋不休地议论今晚发生的事，大家都很震惊。

　　“我们原本没打算惊动教授，只是听了克拉布跟高尔的话有些担心，所以我和布莱斯决定到地窖外面去找人，结果竟然让我们在通往格兰芬多塔楼的走廊上发现了带着泥渍的半干脚印。”潘西咬着巧克力说。

　　“我们怀疑布莱克已经混进了城堡，所以才决定通知斯内普和麦格。”布莱斯接口道。

　　“然后斯内普又通知了那两个傲罗，他们说要把摄魂怪召集到城堡里搜寻布莱克——我是说小天狼星。”潘西说着忍不住瑟缩了一下脖子，看样子还心有余悸。

　　“你们太冲动了，万一小天狼星真的是个杀人犯，又刚好潜伏在城堡里——”赫敏不赞同地说。

　　“拜托了赫敏，你冲进男寝的模样看起来也没有很冷静。”罗恩刻薄地说。

　　赫敏瞪了他一眼，“那是因为我听到某人在哭着大叫‘放开我的斑斑’。”

　　布莱克直接笑出了声，“梅林的袜子呀！罗恩，你真的抱着那只耗子睡了十二年吗？”

　　“别提那个！”罗恩哭丧着脸，看起来有些犯恶心，“一个字也别提。”

　　之后他们又议论起了赫敏的时间转换器，闹着要赫敏跟他们说清楚那东西的来历和用途。

　　整个过程中，哈利却始终一言不发，这让赫敏十分担心他的状况。

　　“哈利，很抱歉有件事我们一直瞒着你，其实小天狼星是——”

　　“是我的教父，我知道。”哈利打断赫敏的话，又随口扯了个谎，“德拉科早就告诉我了。”

　　“你现在有教父了，你会高兴的，对吗？”赫敏低声问。

　　罗恩他们也在这时停止了交谈，小心翼翼地望着哈利。

　　“我当然会高兴，但是我要先见到他。”哈利轻声说，然后就再也不说话了。他当然高兴，他只是有些不敢相信，德拉科真的替他抓住了小矮星彼得，小天狼星自由了，可是如果是这样的话，那只牡鹿守护神又是怎么一回事呢？难道——难道那只守护神是小天狼星放出来的？哈利想到，他其实从未见过小天狼星的守护神。

　　哈利不敢太早就高兴起来，害怕自己有什么地方弄错了，所以他必须先亲眼见到小天狼星。

　　站定在那座丑陋的滴水嘴兽石像前，哈利犹豫了好一会儿才说出口令，他惶恐极了，不知道该如何去面对小天狼星，从裂开的石壁到那扇栎木门的短短几步路，他的心一直在砰砰砰地狂跳，尽管今年暑假他已经和自己的教父相处了近一个月，但那也只是他的阿尼马格斯形态，而不是会同他交谈、能作为他父亲存在的真实的人。

　　一直到进入邓布利多的办公室，哈利才意识到他可能多虑了。

　　他甚至都没来得及看清楚他教父所在的位置，就差点被一道魔咒击中。凌厉的金光一路带着滋啦啦的火花直劈他面门，眼看就要将他脑袋炸开花，哈利措手不及，完全来不及掏出魔杖反击，而就在那道金光击中他的前一秒，至少五道铠甲咒从不同方向朝他飞来，在赫敏和潘西的惊叫声中，猛地将那道带有强烈攻击性的金光炸得粉碎。

　　哈利茫然地朝着校长室扫了一眼，发现刚才那道差点击中他的咒语是从斯内普的魔杖里射出来的，而除了邓布利多、斯内普、德拉科，和小天狼星，马尔福夫妇竟然也在场，并且从他们手握魔杖的姿势哈利可以断定，刚才的几道铠甲咒里至少有两道是出自他二人之手。

　　“鼻涕精！你竟然敢对我教子动手？”小天狼星狂怒地吼道，就要朝斯内普扑去。斯内普也不甘示弱，再度举起魔杖直指他眉心，“我真希望你没有躲开，毕竟比起你那个狂妄自大的教子，我还是更希望脑袋开花的人是你。”

　　哈利的心跳漏了一拍，正打算出声制止，就见斯内普的魔杖突然从他手中飞了出去，在空中转几个圈后，平稳地落到了邓布利多的手上。与此同时，纳西莎的障碍重重咒也击中了小天狼星。“够了！你们两个。”她略带薄怒地说，“孩子们都还在这里呢。西弗勒斯，瞧瞧你干得好事，差点伤到哈利。”

　　两个人终于停止了开战的架势，却依旧仇恨地望着对方。

　　纳西莎这才将视线转向哈利，脸上顿时露出了哈利所熟悉的温柔笑意。“哈利，你现在感觉还好吗？”她问。

　　“谢谢您的关心，马尔福夫人，我已经没事了。但是——你们怎么——”哈利询问地望向德拉科，指望他能给出一个解释。

　　卢修斯将魔杖收回他的权杖里，慢条斯理地解释道：“马尔福庄园正在举行圣诞宴会，恰巧福吉也在，我们是从他那里得知你们在霍格沃兹出了事，你们两个真该看看西茜得知消息时的样子——”

　　“别说这些，卢修斯。”纳西莎打断他。

　　卢修斯果真不讲话了。

　　“哈利，或许你之前已经听说过一些了，但我们还是认为应该让你第一时间了解一下事情的全貌。”纳西莎笑着拉起哈利的手将他带到小天狼星面前，“先来见一见你的教父，小天狼星布莱克。”

　　“我知道，我知道他是我的教父。”哈利说，没敢看小天狼星。从进门开始，他就能感觉到小天狼星目光里的渴求，他的教父或许正盼望着能和他说说话，但是他始终没敢正眼看小天狼星一眼。

　　“果然你早就知道了。”卢修斯皱起了眉头，“我得说你实在是个惹麻烦的小能手，听西弗勒斯说你得知小天狼星是你的教父后竟然想要去找他报仇？你知不知道这样做究竟有多危险？还有你，德拉科，我不敢相信你竟然会同意他的做法，如果不是因为小天狼星——”

　　“父亲，”德拉科终于听不下去，“哈利没想去找小天狼星他们报仇，这一切都是误会。”

　　“误会？我倒想知道究竟是什么样的误会竟然让你大半夜不睡觉，反倒出现在了格兰芬多公共休息室的门口。”卢修斯不满地目光一个劲地在德拉科跟哈利身上打转。

　　“因为我们约好了私下里一起练习守护神咒。”哈利说。这是他们预先就想好的说辞，该如何解释德拉科在那个时间点出现在格兰芬多塔楼。

　　“没错，”德拉科开始帮腔，“白日里学生太多，我们只能等到晚上夜深人静的时候练习。”

　　“我相信这就是德拉科今晚能成功驱退那些摄魂怪的原因。”邓布利多笑眯眯地说。

　　纳西莎欣慰地望着德拉科。卢修斯也面露骄傲，语气透着明显的自豪，“当然，不管怎么说，德拉科今晚的作为确实令我感到非常满意。”

　　德拉科的表情突然变得僵硬起来，刻意避开了他父亲夸赞的目光。“是哈利帮我做到的，他的守护神比我先成型。”他轻声说。

　　而此时的哈利已经被邓布利多那句话震惊得脑袋发昏了。

　　他们说——是德拉科驱退了摄魂怪。那么他之前看到的那只牡鹿守护神……但是这怎么可能呢？斯内普的守护神之所以跟他母亲的一模一样，是因为他母亲是斯内普这一生最爱的人，可是德拉科……那只牡鹿守护神怎么可能是他的呢？

　　哈利没有将他的疑惑直接表现出来，决定私下里再找德拉科求证，兴许——兴许当时的那种状况，是他看错了也有可能。

　　“我想，有些事我们还是应该跟哈利解释清楚。”邓布利多适时出声，随意地一挥手，一张长条状的沙发顿时出现在了哈利面前。

　　德拉科也在这时来到哈利身边，想要拉着他在沙发上坐下，哈利却在德拉科碰到他的瞬间像是被烫到一般缩回了手。

　　德拉科有瞬间的无措，但是他很快就恢复了常态，表情冷淡地在沙发上落座，和哈利保持着适当的距离。

　　哈利不敢肯定自己的表情看上去有没有异常，但是他刚刚被德拉科碰到的手已经烧起来了，汗水浸透了他的掌心，他忍不住在袖袍上蹭了蹭。

　　大人们似乎谁也没注意到他们二人的反常，因为邓布利多正在着手为他们安排座椅。“校长室难得出现这么多客人。”他高兴地说。

　　“哈利，你现在可以尽情地提问。”确保所有人都分到一杯冒着热气的蛋奶酒后，邓布利多温和地对哈利说。

　　校长室突然就安静了，大家不约而同地将目光放到哈利身上，哈利放在膝盖加上的双手不自觉攥成了拳头，经过刚才那么一出，他现在终于后知后觉地感到紧张了。

　　哈利知道整间办公室的人都在望着自己，但是他现在提不起丝毫兴趣去关心其他人的表情或想法，他的眼里只剩下坐在对面那张扶手软椅上、略显局促的小天狼星，他已经将那件滑稽的长袍脱了下来，露出了里面脏污到看不出原本颜色的破旧衣裳，他的头发也邋里邋遢，面容很憔悴，眼窝深陷进去，令他看起来异常阴郁，连那双鲜活的眼睛里都透不出一点亮光，和哈利在记忆中看到的那个意气风发的英俊少年完全找不出一丝重合的地方。

　　Chapter34.难以言说的感情

　　“所以……你确实是冤枉的。”这真是一个糟糕的开场白，哈利懊恼地想，因为他看到小天狼星有瞬间的无措，所以他决定补救一下，“你有房子吗？我父母要你当我的教父，如果你有房子，我可以搬过去跟你一起住吗？”

　　“你真的……你当真的？”小天狼星问，表情看起来像是不敢相信似的。

　　“当然是真的，你愿意吗？”哈利克制地说，拳头攥得死死的，指甲已经狠狠地陷进了肉里。

　　德拉科垂在身侧的手轻微地抽动了一下，到底没有伸出去。

　　“我……我有房子，”小天狼星瘦削的脸第一次露出了真心实意的笑容，“如果你想……这个暑假你就可以搬进来。”

　　“那好。”哈利淡淡地说，然后便在众人愕然的目光中从沙发上站了起来，“我可以回去睡觉了吗？我有点累了。”他朝邓布利多发问，表情十分平静。

　　邓布利多并不惊讶，只是望向哈利的目光带着些审视。“我猜你肯定累了，”他体贴地说，“是我考虑不周，今天晚上你一定吓坏了，或许我们可以等你明天休息好再详谈。”

　　哈利点点头，没敢看在场的任何人一眼，转身迅速离开了校长室。

　　路过门口的那张细长腿桌的时候，哈利看到了桌上那堆精致银器反射出来的亮光，刺得他眼睛生疼，像是有什么细小的尖锐器物扎了进去，疼得他泪水止不住地往下流。哈利只能拼命眨眼，试图将那个尖锐器物从眼眶里挤出去，没想到眼泪却越流越多，他不再挣扎，任由泪水在脸颊肆虐，同时加快脚步，在一片模糊的视野中飞快越过那道石门，踉跄着步入了黑暗的石廊。

　　校长室内，哈利的突然离去令所有人都感到万分错愕，毕竟这件事关系到他父母死亡的真相，结果他竟然连问都没有多问一句，这里甚至还坐着他的教父呢。

　　“看起来，你的教子好像不怎么喜欢你。”斯内普露出一个得意的笑容，幸灾乐祸地说。

　　小天狼星愤愤地瞪着他，却难得没有反驳。

　　“哈利没有。”赫敏试着打圆场，“我是说，哈利没有不喜欢他教父，他只是……他只是需要一些时间去接受。”赫敏心里也觉得哈利的态度过分冷淡了，但是她不忍心看到小天狼星那副失魂落魄的模样。

　　“你吓到他了，小天狼星，再给他一些时间。”纳西莎叹息道。

　　小天狼星木然地点了点头，始终没有再开口。

　　德拉科是在这之后离开校长室的。城堡外又下起了雪，白色碎屑在冷风的裹挟下从敞开的窗口飞进来，恰好落在德拉科颈窝处，激得他忍不住打了个寒颤。

　　德拉科看着通往格兰芬多塔楼的楼梯——此时正空无一人——伸出微凉的指尖按住了左边手腕上的那个银色标记，紧接着便毫不犹豫地转身，朝着相反的一条石廊走去。

　　深夜的霍格沃兹城堡静得可怕。尤其是这个假期，似乎连幽灵们都觉得没有学生的城堡没了乐趣，一个个不知躲到哪里去了。

　　德拉科疾步行走在空旷的过道上，耳边只听得见他脚步的回音跟他自己的呼吸声，在抵达西塔楼的一条昏暗走廊时，他终于见到了那个熟悉的身影，一身单薄睡袍令他瘦削的肩骨看起来有些突出，脑袋上胡乱支棱着的黑发在光影的对比下更是尤为醒目。

　　德拉科几个箭步冲上去，一把捏住了对方紧握成拳的右手。

　　哈利露出惊讶的神色，正欲挣脱，德拉科却没有让他如意，加重手上的力道，动作强硬地扳开哈利的手指，露出了他掌心的几道血痕。

　　德拉科皱眉望着那几道还在往外渗血丝的伤口，心头的火气正朝着五脏六腑蔓延，却又在看到哈利被冻得发青的脸以及他那双泛红的、明显被泪水洗刷过的绿眼睛时瞬间没有了脾气。掌心里的手是冰凉的，在轻微地发抖，德拉科快速地解开自己身上的斗篷，将哈利正在打冷颤的身躯裹在了里面。

　　温暖厚实的绒毛瞬间替哈利隔绝了寒气，他感觉到冻僵的四肢有些回暖，“你是来恭喜我的吗？”哈利带着鼻音问他，表情显得很倔强。

　　“不，我是来嘲笑你的。”德拉科恶狠狠地说，手指稍稍用力地替哈利抹去了脸上已经干涸的泪痕。

　　哈利窘迫地低下头，他不明白，自己的狼狈样为什么总是被眼前这个人撞见。“麦格教授说是你跟克鲁克山抓住了小矮星彼得，是你们救了小天狼星。”他说。

　　“容我提醒你一下，这个万无一失的计划是你制定的，准确来说是你自己救了小天狼星。”德拉科笑着说。

　　“忘记那个万无一失吧。”哈利终于抬起头，没好气地横了他一眼，“一开始小天狼星为什么会在塔楼外徘徊那么久？”这是他计划里第一个出问题的环节，他百思不得其解。

　　“是卡多根爵士，”德拉科的表情无奈到就差翻白眼了，“他喝醉了，非逼着小天狼星陪他一决生死，否则就不给他开门。”

　　哈利愣住了，他替小天狼星排除了所有可能出现的障碍，却没想到这次问题偏偏出在他以为不会出问题的卡多根爵士身上。“那小天狼星最后是怎么说服他的呢？”他好奇地问。

　　德拉科淡淡地看了他一眼，“等他酒醒。”

　　哈利宁愿他没有问出这个多余的问题。“你是怎么抓住小矮星彼得的？”他又问。

　　“克鲁克山帮了很大的忙，及时将他堵在了公共休息室，你说得不错，那只畜生果然很机灵。”德拉科随意地说，只字不提他是如何发现塔楼里出现了问题，又是如何将问题解决的。

　　“别这样称呼克鲁克山，”哈利不满地抱怨，“它可是大功臣。”

　　“大功臣。”德拉科阴阳怪气地重复了一句。

　　“我要给它买全对角巷最贵的猫粮。”哈利说。

　　德拉科脸上闪过一丝笑意，但是很快又消失不见了。“哦，”他冷淡地说，又状似不经意道，“那我呢？”

　　“你——”哈利张开嘴唇，那一瞬间他原本想说“你跟只畜生抢吃的不合适吧”，但是他突然间愣住了，接着很不自在地移开了视线。

　　因为他想到了那只牡鹿守护神。

　　过了好半晌，德拉科都以为哈利不会再开口了，他却再度转向德拉科，绿眼睛在昏暗的光线下却显得异常明亮，脸上的表情像是做出了一项很重大的决定。

　　“邓布利多说是你驱退了摄魂怪，”哈利说着，注意到德拉科的脸色立时变了，“那只牡鹿守护神，是你的吗？”

　　德拉科撇开脸，轻声说，“当时太混乱了，我没有看清那是什么。”

　　“我确信我看清了，”哈利坚定地说，“那就是一只牡鹿。”

　　“你当时晕倒了，”德拉科还是没看哈利，“只是你以为那是一只牡鹿。”

　　哈利却眼睛也不眨地望着他。“为什么？”他问，“为什么会是牡鹿？”

　　德拉科的脸色有些苍白，哈利只是一语不发地望着他，似乎过了很久，德拉科眉间一动，看起来正准备开口。

　　但是哈利没能等到他的回答，因为另一个突兀的声音插了进来。

　　“哈利，你怎么会在这里？这可不是你能来的地方，哦，我亲爱的孩子，你现在应该在医疗翼躺着休息呢。”福吉从走廊另一头匆忙跑过来，身后跟着两个身形高大的傲罗，哈利认出他们两个就是之前被福吉指派来保护他的人。

　　“这位是……哦，小马尔福先生也在，你们不该跑到这里来，这里不安全。”福吉打量着哈利和德拉科，很焦急的样子，“走吧，走吧，我让人送你们回去。”他催促道。1

　　“部长，我想要见一见小矮星彼得。”哈利说。实际上，这就是他跑到西塔楼来的目的。

　　福吉露出惊讶的表情，然后笑着摇了摇头。“哈利，哈利，你的脑子很乱，你刚刚经历过一场可怕的灾难，快躺回去。”

　　“部长，我要见小矮星彼得。”哈利态度坚决。

　　福吉还在笑，语气像是在哄一个无理取闹的孩子，“哦，哈利，放心吧！现在一切都解决了，把事情交给魔法部处理就好……”

　　“还记得你们是怎么处理我教父的吗？”哈利的表情冷了下来，“如果叫大家知道，小天狼星布莱克是被冤枉的，而在他坐冤狱的这十二年里，他的教子因为无法得到他的照顾而受尽麻瓜的虐待，你猜他们会怎么说呢？部长。”

　　福吉显然没想到哈利会说出这样的话，整个人惊愕极了，脸一下子涨得通红，也不知是因为气愤还是因为羞愧。“哈利……我知道你会为此感到愤怒，你有资格愤怒……”他很快就平复了心情，轻松地说，“但是你也不该这样说你的家人啊，哪有什么虐待呢？他们想必只是对你较为严格——”

　　“部长，你可以请这两位傲罗在门外守着我们。”德拉科突然开口打断了福吉的话，态度和善到简直出乎哈利的意料，“你也知道——你当然知道，这两位傲罗原是我父亲向魔法部申请来负责哈利的安全，何不让他们再履行一次职责呢？而且我也可以随行，毕竟我父亲一直交代让我要保护好哈利。”

　　“小马尔福先生，恕我冒昧，看起来马尔福先生似乎格外关注哈利的安危？”福吉又露出了微笑，好像跟德拉科很亲近似的。

　　“部长恐怕忘记了，小天狼星是我母亲的堂弟，帮助堂弟照顾他的教子，应该很合理吧？”德拉科脸上的表情真诚极了，“更何况我父母亲也很喜欢哈利，他们原本正打算向魔法部申请对哈利的监护权……”德拉科点到为止，不再开口了。

　　福吉最终还是妥协了。

　　“现在好了，因为我让福吉给你卖了个人情。”哈利苦恼地嘀咕。

　　“别傻了！他最爱粉饰太平，”德拉科凑在他耳边小声说，“如果真的想说服他，你刚刚的那番威胁足够了。”

　　“那你为什么——”哈利感到不解。

　　“我只是突然很想用我父亲的名头耍一耍威风，你是不是很久没听到过我把我爸爸搬出来扬武扬威了？”德拉科的灰眼睛亮晶晶的，“我刚刚有没有学得很像？”

　　哈利的脸色一下子变得严肃无比。

　　德拉科表情僵住了，眼里闪过一丝不安。

　　哈利面无表情地看了他很久，突然恶声恶气地开口，“你又在狐假虎威，我要告诉你爸爸！”

　　PS:结尾本来想让哈利玩梗“我要告诉我爸爸”，然后突然反应过来哈利小宝贝没有爸爸了……我把自己殇到了……&#128148;1

　　Chapter35.赌局

　　“你们只有十分钟，如果到时间还不出来，我会立刻派傲罗和摄魂怪进去。”在将他们送达关押小矮星彼得的房间之前，福吉紧张地对他们交代。

　　哈利配合地应和着，然后一边揉着还有些泛疼的脸颊，一边自顾自朝着福吉所说的那个房间走去，进门前还埋怨地瞪了身边的德拉科一眼。他觉得这人的报复心也太重了，不就是一个小玩笑，至于下手那么重吗？

　　那是一个狭小、昏暗的房间，窗户都是被锁死的。哈利和德拉科走进去的时候，小矮星彼得正伏在一个小角落里不停地发抖，察觉到有人进来，他仓皇的抬起了头，待他看清来人的面孔之后，那双漆黑的小眼珠霎时间盈满了泪水。“哈利……哈利……你长得真像你爸……就像他……”他神情激动地朝着哈利爬过来，似乎想抱住他的腿，却被一根突然横出来的魔杖给拦住了去路。

　　“别用你的脏手碰他！”德拉科厌恶地说，手中的山楂木魔杖直指小矮星彼得的心脏，小矮星彼得登时被吓得不敢动了。

　　“速战速决吧，我们没多少时间，”德拉科对哈利说，“如果你不忍心看，可以背过身去。”

　　小矮星彼得似乎意识到了什么，满脸惧怕地退回到墙角，全身颤抖地更厉害了。“哈利，詹姆不会让我被杀的……詹姆会理解的，哈利……他会对我发慈悲的……”他对着哈利不断地哀求。

　　“他是哈利波特，他当然会对你发慈悲。”德拉科轻声说，语气几乎是温柔的，“但是你猜猜看其他人会不会呢？”

　　小矮星彼得看着德拉科，绝望地啜泣出声。哈利却在这时握住了德拉科拿魔杖的那只手，“别闹了，德拉科。”他无奈地说。

　　德拉科无趣地撇了撇嘴，却没有放下他的魔杖。

　　小矮星彼得如蒙大赦，朝着哈利跪了下来，整个人匍匐在地上，“哈利！”他大口喘息着说，“你——我就知道你是个善良的好孩子，你不会——”

　　“住口！”德拉科不耐烦地打断他，“安静地听他说，我们没功夫听你废话。”

　　小矮星彼得顿时不敢再开口了。

　　“我不是为了杀你而来的，你还不配让我或者是德拉科为了你成为一个杀人犯。”哈利冷冰冰地说，“我只是有几个问题想要问你。”

　　“你没去过阿兹卡班，是吗？”哈利问。

　　小矮星彼得惶恐地望着他。

　　哈利继续说，“小天狼星告诉我，那里大多数人都发了疯，许多人最后都绝食了，因为他们丧失了生活下去的希望。”

　　小矮星彼得脸上顿时血色尽失，开始呜咽起来。

　　“小天狼星之所以能活下来，是因为他知道自己是冤枉的，他无时无刻不在为我父母的死而感到悔恨，尽管那是他本不该背负的罪责……小天狼星把我爸爸的命看得比他自己还重要，他愿意让你做保密人，说明他信任你，他在用生命信任你，你却辜负了他们。”哈利平静地说。

　　“你不懂！哈利！”小矮星彼得哀嚎起来，“他会杀了我的，哈利！”

　　“从那以后你大概再没见过你独身的母亲吧？”哈利没有理会他，继续说，“据我所知，她得到的只有你的一根断指跟一个梅林爵士团勋章——但是很不幸，那个勋章恐怕很快就会被魔法部收回了。”

　　小矮星彼得哆哆嗦嗦地捂着他光秃的脑袋，面孔显得既痛苦又扭曲，

　　哈利仍旧是面无表情地望着他，“还记得我跟罗恩入学的第一年吗？在火车上，德拉科带着克拉布和高尔进来，对我的父母口出不逊——”他说到这里时，德拉科面含愧疚地瞥了他一眼，但哈利只是看着小矮星彼得，“那是你第一次，也是唯一一次替我和罗恩出头——你有没有那么一刻，为我父母的死、为小天狼星所遭受的冤屈而感到过愧疚？”

　　说完话，哈利没有等小矮星彼得反应，直接拉着德拉科转身离开了。

　　二人刚走出房门，哈利就听到里面传来了小矮星彼得悲戚的嚎哭声，那两名负责看守的傲罗朝房间的方向瞥了一眼，又漠不关心地收回了视线。

　　这样的人他们已经见得太多了。

　　“你想救他？你竟然还想救他？”德拉科觉得他不能理解。

　　“别把我说得那么圣人。”哈利摇了摇头，“他会被判处阿兹卡班终身监禁的，谁也救不了他。”

　　德拉科静静地看着他。

　　哈利叹了口气，“如果伏地魔现在复活，许诺替他逃出阿兹卡班，我毫不怀疑他会立刻选择投靠伏地魔，小矮星彼得是那种任何人都无能为力的人，他可以为了苟且偷生做出任何事。”

　　“或许我理解错了，我以为你刚刚在试图唤醒他内心最后的一丝良知？”德拉科扬了扬眉。

　　哈利沉默了，他无法反驳德拉科的话，因为他确实这样做了，尽管他内心明明知道，他的话起不了任何作用。

　　“圣人波特。”他听到德拉科说。

　　“圣人波特今晚还有一件事需要你帮忙。”哈利斜睨着德拉科，表情很严肃，“我的隐形衣呢？”

　　德拉科将之前收在长袍里的隐形斗篷递给他，哈利迅速接过，紧贴着德拉科的身体，顺势就将隐形衣抖开罩住了二人，整个动作无比娴熟一气呵成。

　　恰好在这时，福吉带着另外两个傲罗出现在了楼梯拐角，哈利在隐形衣底下拘谨地推着德拉科朝石壁的方向走去，因为动作有些慌乱，以至于脚下一个踉跄，差点被绊倒，幸好腰上突然横出来一只手臂，及时替他稳住了身形。

　　这道楼梯很狭窄，哈利他们必须紧贴着墙壁才能确保不被福吉以及他身后那两个傲罗给撞到，哈利屏住呼吸，朝德拉科那边再靠近了一些，与此同时，他感觉到腰上的那只手也收紧了力道，将他带进了一个温热的怀抱。这样一来，他整个人就直接贴在了德拉科身上，脸刚好埋在他颈窝处。哈利下意识攥紧了德拉科的袍子，他能闻到对方身上清淡的香气，这股香气令他感到有些熟悉，像是某种花香，哈利一时倒也想不起在哪里闻到过。

　　或者说，他脑子里现在根本想不起任何事情，他甚至连福吉和那两个傲罗是什么时候从他们身边走了过去都不知道。

　　“他们出来了吗？”

　　“他们已经离开了，部长。”

　　“为什么没有人及时通知我呢？就这样放任那两个孩子在城堡里瞎晃悠……”

　　被空旷走廊放大音量的交谈声从楼梯口传出来，钻进哈利耳朵只剩嗡嗡的回响，哈利知道楼上有人正在说话，却无法理解那些话语里的意思，他只是觉得德拉科勒在他腰上的那只手臂有点太用力了，以至于他有些喘不上气，连心跳的速度都加快了。

　　“现在去哪儿？”德拉科低着头轻声问道。

　　声音就响在哈利的耳边，像一根轻飘飘的羽毛扫过他耳朵轮廓，带着温热的气息，又有点湿润。哈利觉得德拉科必须马上放开他，因为他已经缺氧到四肢都开始发软了。

　　“德拉科，”哈利轻声喊道，声音简直是从喉咙里硬挤出来的，带着细微的喘息。

　　他能感觉到德拉科的身躯轻轻颤抖了一下。

　　“你可以放开我了。”哈利弱声说。

　　话音刚落，德拉科立时松开了环在他腰上的手，哈利顺势退开一小步，周身再次被寒气包裹了起来。他努力忽略自己心中隐隐浮现出的“德拉科的怀抱比较暖和”这样危险的想法，深吸一口气道：“我们的时间不多了。”然后一手撑起隐形衣，一手拽着德拉科朝城堡外跑去。外面的雪还在下，二人的靴子踩在雪地上留下了两排凌乱的脚印。

　　黑暗中，哈利只是一个劲儿地往前跑，德拉科并不知道他打算去哪里，也并不知道他准备做什么，他只知道，他总是很难拒绝这个人的请求。

　　他们一起跑过场地、跑过温室、跑过打人柳，终于，在靠近海格小屋的禁林边缘，哈利停下了脚步。

　　德拉科原本以为他是来找海格的，但是哈利只是将隐形衣收起来，然后举起魔杖，朝禁林深处走去。

　　“你想干什么？”德拉科忍不住问道。

　　“待会儿你就知道了，这是最后的机会。”哈利说，然后瞥了德拉科一眼，“拿好你的魔杖。”他提醒道。

　　德拉科照着他说的做了。

　　禁林里树木密集，即便是在枝叶凋零的冬日，光也是不容易透进来的，偌大的树林漆黑一片，唯一的光源就是他们杖尖射出的淡淡荧光。林子里的道路连同矮灌木都覆上了厚厚的积雪，偶尔会让人分不清行进的方向，德拉科跟哈利互相搀扶着越过那些荆棘丛，一片寂静中，只有靴子踩在雪地上的咯吱声和他们行动时衣料摩擦发出的声响，

　　渐渐地，德拉科发现哈利并没有往禁林深处去的意思，而是一直带着他在禁林外围兜圈子。

　　“哈利！”德拉科一把捏住哈利的手腕，他隐隐察觉到不对劲，哈利对他有所隐瞒，他几乎可以肯定。

　　“最后的机会。”哈利将魔杖收进袍子里，随即挣脱开德拉科的手，“你能救我一次，就一定能救我第二次。”

　　德拉科不明所以地望着他，突然感到一阵寒冷。

　　哈利狡黠地笑了笑。“德拉科，让我们来打个赌吧——”他说着摊开了双手，缓缓朝后退去，任由身后那上百只摄魂怪散发出的冰冷气息将他整个吞没。

　　Chapter36.一咒定情

　　“你想做什么？”德拉科的心猛地跳了一下，整个人都被一阵没由来的慌乱攫住了，以致于连说话的语气也难以维持平静。

　　冬青木魔杖的亮光被熄灭，他有些看不清哈利的表情，却能够听到他的声音，随意的语气，平静而清晰地回荡在树林间。

　　“我赌你的守护神是一只牡鹿。”

　　说话间，哈利并没有停止后退的步伐，而在他身后，上百只摄魂怪正在光秃的枝干间肆意地穿梭滑行。他们已经嗅到了活人的气息，一个个正争相恐后地扑向自己的猎物。

　　“我希望你明白，这是个愚蠢的玩笑！”德拉科用警告的语气说，他脸上始终强撑着镇定，尽管双手都在颤抖。

　　眼前的场景令他感到既无措又愤怒，他不明白哈利为什么要采用这样极端的方式寻求答案。也许他终于看清了自己软肋，意识到怎样做才能够最大限度地逼迫他曾经的死对头。

　　可他凭什么要受这样的摆布？

　　德拉科咬紧牙关，感到一阵可怕的寒意正在渗透他的五脏六腑。他爱哈利波特，早在他十六岁那年，眼睁睁看着自己的守护神成型的那一刻起，他就再也无法自欺欺人地否认这一点，但他也从未奢求过对方的任何回应。

　　这很可悲，却是维持住他最后一丝尊严的明智做法。

　　德拉科瞪着那道逐渐融入黑暗的墨绿色身影，脸上露出了冷笑，“哈利波特，你休想！”

　　你休想将我的最后一点自尊心彻底碾碎，休想如此轻易地摆脱我！

　　德拉科将手紧紧地捏成拳头，眼眶酸涩得几乎落下泪来。他不是没有尝试过和救世主划清界限，他努力过，也抗争过了，换来的却是一只瞬间击碎他心理防线的牡鹿守护神。

　　只是那时的他未曾料想到，那只守护神的主人竟然也有这样不近人情的一天。

　　难道说，就因为他不幸地爱上了哈利波特，就连这点保守秘密的资格也要被剥夺吗？

　　哈利注视着德拉科异常苍白的脸，脚步没有丝毫停顿，身后那群饥渴的摄魂怪距离他更近了，只要伸出手，立刻就能抓住一抹湿冷黏腻的黑袍子。

　　雾气开始模糊他的视线，四肢也逐渐变得僵硬麻木，熟悉的尖叫声正从远方的虚空处传来……

　　很快，哈利再也看不清德拉科的脸，也听不见禁林里的任何声音，耳边只剩下记忆中凄厉的喊叫声，死亡般腐烂的气味灌进他的肺部，憋得他喘不过来气。渐渐的，脑海中的尖叫声越来越响，几乎要刺破他的耳膜，哈利闭上双眼，放任自己在痛苦的漩涡中缓缓窒息……

　　就在他以为自己将彻底沉入无边的黑暗中时，一只手及时揽住了他的肩膀——

　　“Expecto Patronum！”

　　这几乎是哈利听到过的最绝望的守护神咒，散发出的耀眼光芒却足以在瞬间驱走黑暗。

　　刺骨的寒意迅速褪去，无数道黑影被打丛林深处，哈利猛地抬起头，对上的是一双如死水般黯然的灰色眼眸，瞳孔深处，一只银色牡鹿正在里面肆意驰骋。

　　“我赢了。”哈利说。

　　“是啊，你赢了。”德拉科空洞地说，眼睛越过哈利头顶望向远处的虚空。

　　“德拉科，你在害怕什么？”哈利问，真诚的绿眼睛忽闪忽闪，好似有人在里面撒了把细碎星光。

　　“你已经得到答案了，我希望你能允许我结束这场闹剧。”平静地说完，德拉科收回视线，看也不看哈利一眼，立马就要转过身离开。

　　哈利咬了咬牙，一个箭步扑上去，用力环住了德拉科的腰身。

　　德拉科停下脚步，却迟迟没有开口，更没有任何动作。

　　哈利紧张地眨了眨眼睛，微微踮起脚尖，踌躇了一下，最终还是决定顺从自己的内心，毅然吻住了对方略显苍白的嘴唇。

　　谁的魔杖掉在了落满积雪的地面上，发出一声轻响。

　　嘴唇相贴的感觉却不如哈利预期，德拉科没有任何回应，如果不是嘴唇上的触感如此柔软而真实，他会以为自己正在亲吻一尊雕像。

　　哈利难过地垂下眼睑，当即就要退开，但是并不成功，因为德拉科原本垂在身侧的双手突然间有了动作。哈利猝不及防地被一股力道带着撞进他怀里，紧接着，他的后脑被一只手掌按住，那种湿热的柔软触感再次回到了他的唇齿间。不同于刚才的蜻蜓点水，这是一个绵长而激烈的吻，哈利从未有过这样的体验，简直都快喘不上气了。他想试着退开一些，可对方环在他身上的手却在这时加重力道，令他动弹不得。

　　德拉科的动作并不轻柔，甚至带着一种发泄般的噬咬，像是在诉说他长久的不甘与愤恨。哈利抬起双手，紧紧地攀住德拉科的肩膀，克制许久的泪水终于滚落脸颊，在他们严密贴合的唇瓣间炸开，酸酸涩涩，又像是化开的滋滋蜜蜂糖……

　　炫目的银光还未散去，足够照亮二人周边的树林和雪地，也足够照亮于寒夜中紧紧相拥的两个少年。

　　许久，牡鹿守护神最后的一丝亮光终于消散在寒风中，两个拥抱在一起的少年却迟迟没有动作。

　　黑暗中，哈利将脑袋靠在德拉科温热的颈窝里，察觉到搂抱在他腰背上的那双手仍带着止不住的颤抖，哈利心底一酸，将脸埋得更深了。

　　“德拉科。”瓮声瓮气的声音从德拉科怀里传出来。

　　“嗯。”德拉科低声应着，语气前所未有的轻柔，带着点不易察觉的鼻音。

　　“德拉科——”哈利忍不住又喊了一句。

　　“我在听。”

　　“你是不是背着我偷偷藏了我用山楂木魔杖变出来的兰花？”哈利吸了吸鼻子，他肯定德拉科身上的花香味儿就是来自兰花。

　　“没有……”

　　“我都闻到了。”他说着又用力在德拉科的身上嗅了嗅。

　　“好了，你现在可以闭嘴了！”

　　“你究竟还背着我偷偷藏了多少东西？”

　　“闭嘴！”

　　“你是不是不好意思了呀？”

　　“你是不是想让我帮你闭嘴？”

　　哈利终于抬起头，无意识地舔了一下干燥的嘴唇。

　　“你可以来试一试。”他说。

　　德拉科眸光一黯，再次扣住了那颗毛茸茸的脑袋。

　　我们仍未知道三年级圣诞节后的那个冬夜德拉科马尔福究竟让哈利波特闭了几次嘴。

　　第二天中午，罗恩闯进宿舍的时候，哈利正在做梦。

　　他饿极了，梦到自己正在霍格沃兹的礼堂享受大餐，盘子里是他最爱的糖浆水果馅饼，他正准备挥动刀叉大快朵颐时，那块馅饼竟变成了伏地魔那张丑陋至极的蛇脸，吓得哈利一下子就将那块馅饼给扔了出去。馅饼落在罗恩怀里，又突然变成了斑斑，哈利大叫着“快逮住那只耗子”，格兰芬多的同学们一拥而上，全都朝罗恩扑了过去，等哈利再一眨眼，发现那些穿黑袍子的压根儿不是他的同学，而是成群结队的摄魂怪。哈利想到罗恩还在那里，吓得连忙抽出魔杖，嘴里却死活发不出声音，正当他绝望之际，一直银色的牡鹿出现了，踏着皎洁的月光乘风而来，摄魂怪在那道银光的照耀下一哄而散，同时也让哈利看到了对面那个举着魔杖的颀长身影，一身墨绿色长袍，十分中看的脸，灰眼睛里盛满笑意，像极了昨晚送他回格兰芬多塔楼时的模样。

　　哈利正想回他一个微笑，却突然看到了那道熟悉而可怖绿光，从他身后直奔德拉科胸膛而去，一如他跟伏地魔决斗那日。哈利感觉自己呼吸都停住了，不断大叫着让德拉科躲开，他却仿佛听不见也看不见似的，仍是微笑地凝望着哈利——

　　“德拉科！”哈利惊叫着从床上翻身坐起，额头上还在冒冷汗。他抚着狂跳的胸口，终于意识到了这只是一个梦，心中的波澜却久久难以平静。

　　好半晌，他才发现罗恩站在他床边，手里还端着一个盘子，正皱眉望着他。

　　哈利大大地松了一口气，“我没事，只是个噩梦。”哈利率先安慰道。

　　罗恩的眉头皱得更紧了，“德拉科是谁？你怎么会在梦里叫他的名字？”他问。

　　“你吃错药了？”哈利一脸困惑，“别告诉我你突然不认识德拉科马尔福了。”他曾经有过类似的经历，因此哈利并没有排除罗恩真的吃错了药的可能。

　　“我看吃错药的是你。”罗恩急急地放下盘子，将手背放在哈利的额头上探了探，正巧在这时，潘西跟赫敏从门外走了进来。

　　“你们两个快来帮我看看，哈利好像不对劲。”罗恩急切地对她们说。

　　“嘿！别发疯了。”哈利确信这是一个恶作剧。

　　“发生什么事了？”赫敏问，顺手将一杯南瓜汁放到哈利的床头柜上。

　　“罗恩吃错药了，他说他不认识德拉科。”哈利一脸见到救星的表情。

　　“德拉科？谁是德拉科？”令哈利感到震惊的是，这话竟然出从潘西嘴里说出来的。

　　“他好像睡糊涂了。”罗恩在一旁嘀咕。

　　“你们都吃错药了？”哈利烦躁地问。

　　“哈利，你还好吗？”赫敏将南瓜汁放在一旁的桌子上，担忧地望着他。

　　哈利这才注意到不对劲，十分不对劲，潘西身上穿的竟然是格兰芬多的红色校袍。

　　“你——”哈利的语气开始变得不确定了，“你为什么穿着格兰芬多的校袍？”

　　“还说你没事？”罗恩惊叫起来。

　　“哈利！潘西是我们格兰芬多的同学啊！她当然要穿我们的校袍，你到底是怎么了？”赫敏瞪大了双眼。

　　“恐怕被下混乱剂的是你们……”哈利指责道，语气却越来做弱，显然没有了之前的底气，“你们都错乱了……”

　　“哈利，现在问题恐怕很严重了，你必须到庞弗雷夫人哪里去看看。”潘西坐在他床边，表情严肃。

　　哈利觉得问题确实很严重，他们怎么可能突然之间全都把德拉科忘了呢？

　　“你们真的不记得德拉科是谁了？”他试探道。

　　“到底谁是德拉科？”潘西眉头皱得死紧，好像哈利问了一个令人很恼火的问题。

　　“就……大概是……我的男朋友啊……”他小声说。

　　“竟然还是个春梦。”罗恩将手肘杵在床柱上，笑得一脸促狭。

　　“别傻了，哈利，梦里的事情怎么能当真呢？”赫敏看起来明显松了一口气。

　　潘西含笑望着他，“快起床吧，别想你那个梦里的男朋友了，我们给你带了午餐，别忘了我们还约好下午一起去霍格莫德呢。”

　　哈利依次扫过他们毫不作伪的真诚表情，怀疑自己还在梦里，而且还是一个平静却令人毛骨悚然的噩梦。

　　“你们究竟还要磨蹭多久啊？再等下去德拉科恐怕要亲自上来逮人了。”布莱斯突然出现在宿舍门前，墨绿的衣袍在一片金红相交的宿舍里格外惹眼。

　　哈利表情凝滞的瞬间，整个宿舍顿时被一片简直可以戳穿楼顶的笑声淹没了。

　　“就——”

　　“大概是——”

　　“我的男朋友啊——”

　　“梅林啊！哈利，我从来没觉得你那么可爱过！”

　　哈利无力地瞪着床边那三个笑成一团的小疯子，努力告诉自己他已经成年了，他不能跟这些幼稚鬼计较。

　　“别生气啊，吃个糖浆饼。”罗恩强忍着笑将盘子递给他。

　　哈利望向他从前最爱的糖浆水果馅饼，脑海中浮现的竟然是梦境里伏地魔那张苍白而扁平的脸，他突然有种犯恶心的感觉，连忙将盘子给推开了。

　　“你为什么穿着格兰芬多的校袍？”下楼的时候，哈利好奇地问道。

　　“赫敏借给我的——校服混穿日，”潘西一脸理所当然，“好看吗？”

　　哈利敷衍地笑了笑，他其实并不太能分辨得出其中的区别，但是为了不伤害潘西的感情——

　　“好看。”他说。

　　话音落下，一道硬邦邦的声音当即从他身后传来，好像谁欠了他成千上万个加隆币。

　　“谁看好？”

　　哈利回过头，确定是那个在他梦里放银色牡鹿的人。

　　“你的守护神。”他笑眯眯地说。

　　PS：Expecto Patronum——我愿称之为“德哈定情咒”。

　　Chapter37.受不了刺激的哈利

　　小天狼星的事情已经真相大白，霍格沃兹的危机终于得到解除，魔法部在第二天一早就将摄魂怪们全部召回了阿兹卡班，而一起被带走的除了小矮星彼得，竟然还有小天狼星。

　　“他们凭什么连小天狼星一起带走？”哈利是在午餐后才得到的消息，当即便起身准备去找邓布利多。

　　“哈利，你冷静一点。”赫敏连忙拉住他，“福吉认为小天狼星应该到圣芒戈进行全面的检查和休养。”

　　“是全面的作秀吧？为了向社会大众展示他们魔法部那可笑的责任心。”哈利讥讽地说，语气突然一沉，“他们关了他十二年，现在竟然还想关着他？”

　　“哈利，你看起来好像很关心小天狼星。”潘西说。

　　“你在说什么胡话？”哈利不解地望着她，“我当然关心他，他是我教父。”

　　“可是你昨晚的态度很冷淡，”赫敏小声说，“我们大家——包括小天狼星，都以为你不喜欢他。”

　　哈利不说话了，他不知道自己该如何告诉赫敏他们，他不是不喜欢、不关心小天狼星，而是太喜欢、太关心他，所以他才更不敢和小天狼星表现得太亲近，不敢让小天狼星知道，自己有多么依赖他，他害怕小天狼星又会为了他奋不顾身，甚至是失去生命，他无法再一次承受那样的后果。

　　昨夜的大雪一直下到黎明，将整个霍格沃兹都裹在了一层厚厚的银色棉袄里，等到天彻底大亮的时候，云层却突然散开了，金灿灿的阳光落在雪白的地面上，看得人心里也暖洋洋的，像是有一团轻飘飘的热气聚在胸口，令人浑身舒畅。

　　总的来说，这天依旧是个值得庆祝的好日子。

　　小矮星彼得伏法，小天狼星得以重获自由，还有——哈利偏过头，偷偷看了眼身边的德拉科，以及他们握在一起的手。

　　“怎么了？”德拉科有所察觉，转头问道。

　　“魔杖借我。”哈利语气轻快地说。

　　德拉科依言将魔杖从衣袍里拿出来递给他，哈利接过来后轻轻一挥，“Orchideous！”一小簇淡紫色的兰花从杖尖冒出来，清淡的香气在二人鼻尖萦绕。

　　哈利将花朵捋下来，动作自然地塞进德拉科的口袋里。“你可以把之前偷藏的扔掉了。”他笑着说。

　　“都说了我没有。”德拉科一脸面无表情。

　　“我会假装你没有的。”哈利笑弯了眉眼，“如果你实在不好意思的话——”

　　“哈利詹姆斯波特！你是不是还想让我帮你闭嘴？”德拉科眼睛微微眯起。

　　哈利一向受不了刺激和挑衅，他猜测德拉科大概还不知道，所以他一把拽住了德拉科的衬衣领子，用力往下一拉，准备用实际行动让德拉科明白他根本就不怕威胁。德拉科表情虽然错愕，手却下意识地环上了哈利的腰。

　　就在二人嘴唇相触的前一秒——

　　“喂！你们两个到底腻歪够了没有啊？这里还有那么多人等着呢。”罗恩不耐的声音隔着那道有带翅野猪雕塑的大门远远地传过来。

　　“不够！”哈利气急败坏吼道，手上还攥着德拉科的领子，“现在你该知道我夹在你跟赫敏中间是什么感受了吧？”话虽然这样说，却还是松开了手上的力道，从德拉科身边退开了。

　　德拉科的手依依不舍地在他腰侧捏了捏，哈利忍不住打了个哆嗦。

　　“这怎么能扯上我跟赫敏啊？我们又不是——”罗恩的语气显得很慌乱。

　　“赫敏总说他只有一茶匙的感情。”他无奈地对德拉科说。

　　“听起来你自我感觉很良好？”德拉科扬了扬眉。

　　“你什么意思？”哈利听出了他语气里的恶意。

　　“你最多半茶匙，不能再多了。”

　　“喂！”哈利不满地冲他喊。

　　“走吧，我的半茶匙先生。”德拉科随意地握住哈利的手，“潘西的表情看上去快要对我们施恶咒了。”

　　哈利不忿地瞪着他，却还是任由德拉科拉着朝大门的方向走去。

　　离开霍格沃兹后，他们先去三把扫帚喝了杯热黄油啤酒。罗斯默塔女士奇怪他们怎么会在这个时间出来，他们便将小天狼星和小矮星彼得的事情大致跟她解释了一遍，听得罗斯默塔女士目瞪口呆。

　　“然后邓布利多就征求了小天狼星的意见，小天狼星当然是同意了，所以我们今天特地带哈利出来玩，哈利还没来过霍格莫德呢。”

　　“真是不容易啊！孩子，辛苦你了。”罗斯默塔女士爱怜地看着哈利说。

　　之后他们所有人都得到了一份罗斯默塔女士免费赠送的坩埚蛋糕。“为了庆祝这个值得所有人高兴的伟大日子。”她说。

　　这是哈利第一次跟着他们那么多人一起来霍格莫德村，所有人都献宝似的争相为他当导游，期间为了先去蜜蜂公爵还是先去佐科的魔法笑话店这个问题，赫敏跟罗恩还差点吵起来。

　　哈利其实没有多大兴致，但是为了不扫他们的兴，只得装出一副新奇得不得了的样子，结果他的反应惹得大家更加兴奋，纷纷立誓要带他逛遍整个霍格莫德村。

　　哈利只能趁着大家都不注意的时候对着德拉科苦笑，却看到德拉科用嘴型无声地咒他“自作自受”，气得哈利用吃完蛋糕后粘乎乎的手故意糊了他一脸。

　　“你想去探望小天狼星吗？”借着大家都在蜜蜂公爵里专心致志挑选糖果的时机，德拉科用只有他们两个能听到的声音问道。

　　哈利违心地摇摇头，他心里其实很想。

　　德拉科像是看穿了他的想法，迅速从袍子里掏出了一件斗篷。“你的隐形衣。”他说。

　　哈利立时就明白了他的意思，但他还是有点犹豫。

　　“我们跑吧。”德拉科突然说。

　　“什么？”哈利没明白他的意思。

　　“我们跑吧。”德拉科又重复了一遍，“用幻影移形。”

　　“该怎么对罗恩他们解释呢？”哈利有些担心。

　　“让他们担心去吧，他们活该。”德拉科飞快说道，同时已经抖开隐形衣罩在了他们头顶，“专心一点。”

　　哈利感觉到德拉科张开双臂抱住了他，原地旋转两圈后，他的周围变得一片漆黑，像是被吸进了一根厚厚的橡皮管，身体的每一个部位都遭受着挤压，窒息感疯狂向他袭来——

　　“我永远——也不会——喜欢这种感觉。”漫长的几秒钟结束之后，哈利大口大口地呼吸着新鲜的空气，嘴里一个劲儿地抱怨。

　　抬眼望去，他们已经到了伦敦市中心那条冷清的街道，面前就是那座老式的红砖百货公司。

　　“德拉科，踪丝！”哈利突然想到他们两个人现在都还没有成年。

　　“魔法部不会追究的，”德拉科淡淡地说，“那群饭桶没你以为的那样负责。”

　　“可是之前我在女贞路那两次——”哈利想到多比的那个悬浮咒，那一次魔法部的警告信可是来得很快的。

　　“那是因为他们只能检测到踪丝在某地出现的波动，却无法追溯到施法的人究竟是谁，在整个女贞路只有你一个巫师的情况下，但凡有魔法出现的迹象，都会被魔法部默认为是你在使用魔法。”

　　“这样看，巫师家庭的孩子岂不是可以随意使用魔法？”哈利问。

　　德拉科看了他一眼，“我记得我告诉过你，巫师家庭可以为踪丝的波动找出无数个理由来，久而久之，魔法部就不怎么管了。”

　　哈利点了点头，表示明白。

　　进入圣芒戈后哈利就不再说话了，德拉科和他都一致认为他不露面会比较好，因为他额头上的疤痕实在太过显眼，为避免有人发现哈利波特出现在这里而惹出不必要的麻烦。

　　德拉科从问讯处得知小天狼星的病房所处的位置之后，就回到哈利身边和他一起钻进了隐形衣。

　　“他在六楼的特护病房。”他小声对哈利说。

　　哈利点点头。走廊里人来人往，二人只得迈着小心的步伐寻去六楼的特护病房，动作都显得很拘谨，在哈利又一次差点被匆忙路过的治疗师撞倒之后，德拉科干脆抱住了他的腰，使得二人紧密地贴合在一起。哈利有瞬间的僵硬，不过很快又放松了下来。

　　六楼很安静，几乎看不到什么人，他们找到小天狼星的特护病房时，发现房门正敞开着，哈利立即拉着德拉科闪了进去，发现正有治疗师在为小天狼星做检查。

　　他们找了个角落静静看着，小天狼星已经清理好了自己，换上了干净衣裳，这让他看起来比昨天夜里好多了，尽管脸色依旧蜡黄憔悴，双目也显得很没有神采。

　　治疗师检查完毕，嘱咐了他几句关切的话就离开了，病房一下子安静下来。小天狼星仍是一动不动地坐着，目光呆滞地望着面前的白色被单，看起来，即便是得到了自由，他也没有显得很开心。

　　哈利觉得他不能再待下去了，于是便拉着德拉科匆忙离开了病房，没敢回头多看一眼。

　　等他们走出病房来到走廊的时候，哈利看到了之前为小天狼星检查身体的治疗师，他正在同另一位治疗师交谈。

　　“真是太可怜了！坐了十二年冤狱，现在一个亲人朋友都没有了，也没个人来探望。”

　　哈利感觉到自己的心正在猛烈抽搐，他险些掀开隐形衣不顾一切地冲回去拥抱他的教父，但是他克制住了自己。他不能，他严厉地警告自己，这是你一早就决定好的，和小天狼星保持适当的距离，才是真的在保护他。无论哈利如何不愿意接受，他也不得不承认，上辈子小天狼星的一切不幸遭遇都是他造成的。

　　直到德拉科强行将他手掌掰开，哈利才意识到不知什么时候开始，他又将指甲陷进了掌心的肉里。

　　对上德拉科忧心忡忡的目光，哈利摇了摇头，想打消他的忧虑。

　　就在这时，哈利听到走廊尽头传来了一阵急切的脚步声。

　　“请问小天狼星布莱克的病房是在这里吗？”卢平步履匆匆，说话还带着轻微的颤抖，苍白憔悴的脸上写满了迫切。

　　“你是来探望他的吗？”那个治疗师显得很高兴，热情地为卢平指明了方向，“就是那间屋子，我正为他做好检查，他看起来可不太开心，你能——”治疗师的话未能说完，因为卢平已经迫不及待地冲进病房了。

　　至少今天有一个人比他还高兴，哈利欣慰地想。

　　等他和德拉科回到霍格莫德的时候，天已经完全黑了下来。蜜蜂公爵早已关门歇业，哈利和德拉科如果想在不惊动教授们的情况下回到霍格沃兹，就只能走连通打人柳那条秘密通道的尖叫棚屋。

　　哈利一路上都没有说话。在他们踏上通往尖叫棚屋的羊肠小道时，德拉科终于忍不住开口了。

　　“你在犯傻，你知道吗？”

　　“你在跟我说话？”哈利刚刚一直在走神，压根儿没听见他说什么。

　　“我说你在犯傻。”德拉科只好重复了一遍。

　　哈利瞪着他，不明白德拉科这话是什么意思。

　　“你害怕伤害你的教父，所以在故意疏远他。”德拉科直白地点出。

　　“我没有。”哈利矢口否认，尽管他知道德拉科说的是事实。

　　“你这样做只会让他不开心，你自己也不开心。”德拉科又说。

　　“他不会不开心，他有卢平。”哈利反驳道。

　　德拉科望着他。

　　“他不了解我，和我相处的时间也不长，而且他还有卢平，他们是最好的朋友，他不会不开心。”哈利固执地说，也不知道是在说服德拉科，还是在说服他自己。

　　他们幻影显形的地方距离尖叫棚屋不算太远，只不过雪天路滑，再加上通往尖叫棚屋的路常年人迹罕至，短短的路程他们硬是走了四十多分钟，哈利感觉他明明已经出了一身汗水，身体裸露在外的皮肤却被冻得僵硬。

　　尖叫棚屋的门和窗户都是被木板钉起来的，德拉科举起魔杖，用一个四分五裂咒炸开了那扇破旧的大门，“我从来都没有来过这里。”他四下打量着。

　　哈利进门以后，顺手用他的冬青木魔杖对着大门施了个“恢复如初”。“我一点都不奇怪，你胆子也就牙牙那么大。”他想到了他们小时候一起去禁林的经历，语气有些张狂。

　　“哈利，”德拉科突然叫住他，声音很轻，“在这种地方挑衅我，是会付出代价的。”

　　哈利转过身望着他。“我受不了威胁，真的。”他认真地说，“所以你别刺激我。”

　　德拉科眼神一暗，“我警告过你的。”他说。

　　也不知是谁的魔杖先掉到地上，总之在那两根魔杖一齐滚到小角落里的同时，魔杖荧光映照出的两道身影也纠缠在了一起。

　　没有试探，没有犹豫，好像他们已经这样做过无数次，湿热的唇舌不停交缠，哈利用双手揽住德拉科的脖子，微微仰起了头，年轻的躯体紧紧贴合在一起，躁动的气息正在屋子里急速攀升。

　　寂静中，被空旷的棚屋放大的喘息声刺激着二人的耳膜，德拉科护着哈利的脑后将他抵在墙上，另一只手不安分地钻进衣袍，在哈利光滑而温暖的腰背上不断游移，哈利被那只冰凉的手激得忍不住打了个寒颤，不服气地收紧了攀在德拉科脖子上的双手，更激烈地迎合着对方的亲吻。

　　哈利觉得自己身体里有一团疯狂燃烧的烈火，已经将他的内里全部烧成了灰，他感到心里头空落落的，无论如何也得不到满足。他的视线是模糊的，身体的感觉却在这一刻变得无比敏锐，他能感觉到他和德拉科的小腹正贴在一起，下身的硬挺互相摩擦着，令他几乎丧失理智。“德拉科……”哈利喘息地呢喃着对方的名字，再次收紧了手上的力道。

　　“我说过我要帮你闭嘴的对吧？”德拉科含住他的唇瓣，语气透着满满的恶意。

　　原本抚在哈利背部的那只手离开了，哈利有些不满，遂重重地咬住了对方的舌头，却在下一秒抑制不住地呻吟出声，“嗯……”他感觉到德拉科带着他体温的手指正在他的乳尖上肆意揉捏。

　　哈利有些受不了这样的撩拨，想要以牙还牙，德拉科却突然间停下所有的动作，抽身退开了。哈利不解地望着他，绿眼睛里激荡着雾气。

　　克制地替哈利拢好衣袍，德拉科低下头，将额头抵在哈利的额头上，四目相对，两个人都是面色通红，气喘吁吁。

　　“还挑衅我吗？”德拉科气息不稳地开口，唇角还挂着一丝亮光的水渍。

　　“还敢。”哈利哑声说，颤抖的嗓音透着别样的云淡风轻。

　　“那就再来一次。”德拉科说着，再次堵上了那张微微肿胀的嫣红嘴唇。

　　Chapter38.你带我回家吧

　　下半学期开始的时候，小天狼星已经从圣芒戈离开住进了格里莫广场12号，而关于他的事迹，近半个月来早已在魔法界闹得沸沸扬扬，哈利还因此收到了韦斯莱夫妇寄来的问候信。

　　哈利从圣诞节之后的那次就再也没有去探望过小天狼星，不过他知道卢平时常会去圣芒戈。有时候在城堡里撞见哈利，卢平还会望着他欲言又止，或是旁敲侧击地向他打听他对小天狼星的看法，哈利每次都是含糊其辞，不同他正面交谈。

　　就在小天狼星出院后不久，罗恩得到了一份来自小天狼星的礼物——一只小小的猫头鹰，而哈利则收到了小天狼星的一封信，告知他火弩箭的来历，并且附上了格里莫广场12号的地址，表示随时欢迎哈利回家。

　　哈利几乎是眼含热泪地将信件珍藏了起来，而罗恩一开始拿到那只猫头鹰的时候却没有显得很兴奋，反而战战兢兢地将它送到克鲁克山嘴边。“你认为怎么样？”他心有余悸地朝克鲁克山发问，“它真的是只猫头鹰吗？”

　　他这个举动将赫敏逗得乐不可支，于是赫敏决定发一次慈悲，替罗恩修改他的所有课后作业。

　　她现在拥有大把的课余时间了，自从那个时间转换器被麦格教授收缴以后。麦格教授虽然没有责怪赫敏，但她好像终于意识到将这个东西放在一个学生身上有多么不安全了，尤其现在知道时间转换器存在的人还不止赫敏一个。

　　之后的一次黑魔法防御术课，代课教授斯内普正在台上滔滔不绝，哈利的掌心却突然飞进来一只纸鹤。他第一反应就是去看跟他隔着两张课桌的德拉科，德拉科眼带笑意，冲他扬了扬眉。尽管哈利已经猜到这大概又是德拉科的一个恶作剧，他还是有些控制不住自己嘴角的弧度，心里像是被人灌满了香甜的枫糖浆。

　　“我真是够了，你们俩能不能注意一下场合？”罗恩恼火的声音从嗓子眼里挤出来。赫敏则翻着白眼冲哈利摇头，一脸的恨铁不成钢。

　　哈利冲罗恩露出一个挑衅地微笑，然后一边用余光关注着斯内普的动向，一边将纸鹤拆开。

　　出乎哈利预料的是，纸条上写的内容竟然是一条正经的邀约，他诧异地看了德拉科一眼，但是很快就将目光收回了，他不指望那么早就得到解释，私心想保留一些期待。

　　当天晚上的格兰芬多公共休息室，大家都陆陆续续回到寝室以后，哈利掐准时间掏出隐形衣，只身一人穿过肖像洞口，悄悄地离开了塔楼。

　　这个时间正是费尔奇和他的洛丽丝夫人最爱出来巡逻的时候，哈利没有带活点地图，因此他动作特别小心。

　　初春的夜里寒气仍然很重，哈利一走出城堡就迎面刮来一阵风，带着浸骨的寒意钻进他的春衫里，激得他直打哆嗦，他有些后悔自己没有听从德拉科的劝告带上他的加厚斗篷。

　　披着隐形衣在栽满玫瑰丛的曲折小径中穿行，哈利借着城堡内反射出的隐隐火光四下搜寻着，很快就找到了德拉科在纸鹤上提到的那个石鹿雕像，那座石雕驯鹿十分高大，哈利想到他和罗恩曾经还躲在这个石鹿背后偷听过马克西姆夫人跟海格的谈话。

　　再走近些，哈利已经可以越过那座石鹿看见前门外那个水花迸溅的巨大喷泉，只不过今晚的夜色不太好，哈利看不见泉水反射出的盈盈波光。

　　他绕着石鹿搜寻了两圈，却没有发现那个将他约到这个地方的人。哈利有些泄气，开始怀疑那个纸鹤确实是德拉科的恶作剧。

　　不过他的失落并没有持续超过三秒钟，因为他察觉到有人掀开他的隐形衣快速钻了进来，紧接着他就被人一把按在了石鹿的阴影里。热切绵密的吻在他唇角落下，哈利虽然没能看清对方的面容，却能闻到对方身上属于德拉科的清淡兰花香，他顺从地将手钻进男友温暖的斗篷里，抱住了对方的腰身，同时微微扬起头，配合地加深了这个吻。

　　结束之后，两个面红耳赤的少年搂抱在一起，德拉科弓着腰，将下巴搁在哈利的肩膀上，“图书馆好玩吗？”他语气刻薄地问。赫敏责怪德拉科总是跟哈利腻在一起耽误哈利的学习，每天都跟罗恩合起伙来揪着哈利去图书馆温习功课，因此他跟哈利已经很长一段时间没有单独相处过了。

　　“那你为什么不来陪我呢？”哈利不满地说，气息还有些不平稳，“每次罗恩跟赫敏来找我你就要找借口躲开，你明明可以跟我们一起。”

　　“哦，听起来你还是更乐意和他们待在一起。”德拉科从哈利身上退开了，声音听起来有些冷。

　　哈利的火气也有点上来，他掀开隐形衣，用更冷的语气说：“听起来你还是对他们有意见。”他认为德拉科根本就不理解，赫敏跟罗恩的存在对他来说意味着什么。

　　透过那双写满倔强的绿眼睛，德拉科几乎已经预料到了继续争论这个话题的后果。“我不是找你来吵架的。”他说这句话不是妥协，而是因为他清楚地知道自己在哈利心里是什么地位——永远也比不上他的赫敏跟罗恩。

　　“真体贴！听起来我像是专程过来找你吵架的。”哈利尖刻地说。他其实是在生自己的气，因为他有点分不清自己的愤怒究竟是来源于德拉科还对罗恩跟赫敏心存芥蒂，还是因为德拉科本身不愿意陪他这件事。

　　德拉科意识到他再次陷入了面对发怒的哈利波特感到无计可施的悲惨境地。

　　“走吧。”他生硬地说，努力控制着自己不去牵哈利被冷风吹得泛红的手。

　　“去哪儿？”哈利站在原地一动不动。

　　“带你去看星星。”德拉科没好气地说，很难想象有谁会用这样的语气说出这样一句浪漫主义的话来。

　　哈利抬头望了望顶上乌云蔽月的夜空，觉得德拉科在发癫。“你在天文课上还没看够啊？”哈利瞪着他，赌气地说，“我不陪你发疯，外面冷死了，谁要陪你去看什么星星。”

　　他转过身刚走出去两步，却又被一股力道给拉了回去。德拉科有力的双臂将他整个圈抱住，暖烘烘的胸膛正抵在他背部，宽大厚实的斗篷裹在二人贴在一起的身躯上，瞬间替哈利驱走了春夜里的所有寒意。

　　“现在还冷吗？”德拉科在他耳边问，嘴唇张合吐出的气息灼烧着哈利的耳朵。哈利甚至能感受到他说话时胸腔的震动。

　　心像是突然化成了一滩水，哈利再也摆不出气愤的姿态，紧紧地握住了德拉科的手，决定就陪他发这一次癫。

　　“这就是你说的星星？”哈利惊奇地望着漂浮在黑暗中的点点银光，一闪一闪的，不停在禁林中穿梭飞舞，犹如一条流淌于丛林间的璀璨星河。“它们是什么？你怎么发现的？”他好奇地问。

　　“这是一种生活在河谷的水精灵，平常很难遇到。是海格最先发现的，他让我来碰碰运气。”德拉科简短地解释说。

　　“海格？他为什么会让你来碰碰运气？”哈利感到很不可思议，对于德拉科竟然背着他私底下跟海格有往来这件事。

　　“因为他那只伤人的畜生，他坚持要弥补我曾经在他的课堂上所遭受到的伤害。”德拉科的表情看上去很无奈，“他大概认为我会喜欢这个——”

　　德拉科的话并没有说完，因为他注意到哈利突然间很痛苦地皱起了眉头。

　　“怎么了？”他焦急地问，连忙拉住了哈利的手。

　　“没什么，”哈利摇了摇头，“好像被什么小虫子咬了一口。”他将自己的裤腿撩开，借着魔杖发出的荧光，刚好看到一只通体发紫的甲虫从他腿上跳下来，眨眼就没入了一旁的荆棘丛，而哈利之前感觉到疼痛的位置此时已经泛起了一个小红疙瘩。

　　“没关系，已经不疼了。”他对上德拉科担忧的眼神，连忙安慰道。

　　“你现在当然不会感觉疼，等你睡着就不一定了。”德拉科望着他，脸上的表情让哈利感到很熟悉。因为他曾经在赫敏的脸上见到过无数次这种表情，往往是在他和罗恩写不出家庭作业或者对《霍格沃兹，一段校史》这本书一问三不知的时候。

　　哈利突然感到一阵心虚。

　　“如果你有好好上魔药课，就会知道这是睡眠魔药的原材料之一。”德拉科说着，牵起哈利，朝着之前那只紫色甲虫逃跑的方向走去。

　　“你想去报复它吗？报复心真重！”哈利撇着嘴说，同时感到奇怪，听德拉科的意思，这个虫子好像会给他一点厉害瞧瞧，为什么德拉科看起来却一点都不着急？

　　德拉科的脚步顿了顿，昏暗的光线下哈利看不清他的表情，但是他可以肯定德拉科朝天翻了个白眼。

　　“如果你不想大半夜去打扰庞弗雷夫人，或者惊动到教授们，就老老实实帮忙找解药。”德拉科警告他。

　　哈利正想问他解药是什么，却听到前方不远处的丛林里响起的一串马蹄声。

　　德拉科明显也听到了，哈利感觉到他握着自己的手变得更加用力，同时还熄灭了魔杖的光。

　　透过荆棘的缝隙，哈利看到了前方那块空地上正在活动的身影，白金色的头发，一双蓝宝石般的眼睛。

　　“是费伦泽。”哈利对德拉科说，在德拉科不赞同的目光中拨开荆棘跳了出去，“费伦泽，很高兴再次见到你。”哈利愉快地说。

　　“哈利波特，”费伦泽淡淡地看着他以及他身后匆忙追赶上来的德拉科，“我也很高兴再次见到你，还有马尔福家的男孩。”

　　“你认识他？”哈利有些惊讶。

　　费伦泽没有回答他，只是抬头凝望着漆黑一片的天幕。“今晚的火星很明亮。”他说。

　　哈利的脸色一僵，心猛地沉了下去。他还记得，火星，代表战争。

　　“如果今晚上有星星的话。”德拉科上前握住哈利的手，讥讽地说。

　　“今晚的火星很明亮。”费伦泽又重复的一遍，“异常明亮。”

　　德拉科明显开始不耐烦了，哈利抢在他之前开口，“难道就没有办法阻止吗？”

　　德拉科诧异地看了他一眼。

　　“人无法阻止星星运行的轨道。”费伦泽说，语气仍是淡淡的。

　　“不可能！”哈利的语气开始变得尖锐，“如果命定的轨迹无法改变，那我出现在这里的意义是什么呢？”

　　费伦泽终于将视线从漆黑的天幕转到了哈利身上，“死亡圣器，哈利波特。”他说，“你的出现没有任何意义，只是死神对你的仁慈。”

　　哈利心下惊讶极了，意识到马人能看到的东西远比他从前想象的多，但是他却固执地继续反驳费伦泽，“这次进阿兹卡班的人是小矮星彼得，我出现的意义就是帮助我教父洗刷冤屈，我已经成功了。”而且他也不相信死神真的存在。

　　“强行扭转时间更改命定轨迹只会招致诅咒。”费伦泽说。“哈利波特，希望你记住这句话。”1

　　“你在胡说。”哈利冷笑起来，他的手在发抖，语气却平静得可怕，“我曾经通过时间转换器拯救了我的教父，如果真的有诅咒，我为什么一点事都没有？”

　　“你真的拯救了他吗？”费伦泽平静地问他，“哈利波特，你真的认为你改变了他被魔法部判处死刑的结果了吗？”

　　哈利想起小天狼星跌入的那道拱门，据说那个地方刚好是魔法部的死刑室。

　　他感到自己双眼在发黑，他开始后悔了，他不应该贸然地跳出来和费伦泽谈论这些事，也许费伦泽说得根本就不对，毕竟他自己也说过，马人也免不了失误，马人推测的东西也不一定是正确的，所以他不想要再听了，一个字也不想听。

　　“德拉科，”哈利叫着此时此地唯一能为他带来安心的那个名字，没有察觉自己的声音正在颤抖，“德拉科，我们离开这里。”他一只手抓着德拉科的手，另一只手紧紧攥住对方的衣袍，“你带我回家吧，我想回格里莫广场。”

　　Chapter39.遇到教父请先给他一个拥抱

　　其实就算哈利不说，德拉科也巴不得赶紧带着他离开这个鬼地方。他不喜欢这个马人嘴里那些神秘莫测的话，不是因为他话语里的意思，而是因为那些话带给哈利的意义——像一把沉重的枷锁，压在他早已不堪重负的肩膀上。

　　“好，我带你回家。”他回握住哈利的手，轻声说。

　　哈利没有说话，只是任由德拉科牵着他，就在他们打算转身离开的时候，费伦泽突然叫住了德拉科。

　　“马尔福家的男孩，以灵魂为代价的契约是需要谨慎对待的。”费伦泽说，指了指位于哈利右手边的一条布满矮灌木的小径，“还有，你们需要的东西在那里可以找到。”

　　说完便扬长而去，哒哒的马蹄声很快便消失在了禁林深处。

　　德拉科想，或许他真的低估了马人这种生物的智慧。

　　“什么叫以灵魂为代价的契约？”哈利感觉出了这句话的不同寻常。

　　“大概是他的又一个预言。”德拉科轻描淡写地说。

　　哈利没有继续追问，因为他现在满脑子想的都是费伦泽和他的那番对话，无论他在费伦泽面前如何嘴硬，不愿意相信他话里的真实性，哈利也不得不承认，他找不出证据来反驳费伦泽的话。

　　费伦泽甚至说出了他曾经拥有三件死亡圣器这件事，难道死神真的存在吗？他之所以能够回来，是死神仁慈地给了他一次重新活过的机会？但是——不对——哈利很快就找出了这句话里的漏洞，如果是死神赋予了他再一次的生命，那么德拉科又是怎么回来的呢？三圣器不可能同时拥有两个主人，德拉科也不可能是死亡圣器的主人。哈利想不明白这一点，心里却暗暗松了一口气，因为他确信自己发现了费伦泽话语里的破绽，这是不是说明，费伦泽的话也不全是可信的，他还是有机会彻底改变曾经死去的那些人的命运？

　　哈利看了眼正举着魔杖专注地为他寻找解药的德拉科，有些犹豫自己应不应该将死亡圣器的事情告诉他。他并不想刻意隐瞒，只是隐隐有一种预感，现在还不是跟德拉科摊牌的时候。

　　哈利最后还是没有选择开口。

　　“这种白浆果的汁液可以遏止噩梦蛉的毒素，但是我们刚刚在马人那里耽搁太久了，你今晚兴许还是会做噩梦，但是不会持续太久。”德拉科说着，扯了片树叶幻化成碗，将他在灌木丛里收集到的白浆果全部放进去，用榛树枝碾出汁液。

　　原来这就是噩梦蛉，哈利心想，他曾经在魔药课本上读到过，这种虫子的毒素提取后可以用来制作睡眠魔药。

　　这之后他们没有再返回城堡，而是在隐形衣的掩护下进入了打人柳那条低矮的密道，确认他们已经离开霍格沃兹防护咒语的范围之后，德拉科直接带着哈利幻影移形到了格里莫广场。

　　夜已经深了，广场周围那些拉着窗帘的破旧窗户都是漆黑一片，只有周边的路灯还亮着，隐隐照亮了哈利他们脚下那片凌乱荒芜的草地。

　　“就是那里。”哈利指着马路对面那栋阴森的房子哑声说，这是他在离开禁林后第一次开口说话。

　　哈利带着德拉科步入格里莫广场12号的破烂石阶，来到那扇装饰着蛇形银制门环的大门前。

　　之前在禁林的时候，因为费伦泽的那番话，他是如此迫切地想要见到小天狼星，此刻站在这里，眼看他跟小天狼星就是一墙之隔，哈利反倒胆怯了。

　　他们在门前站了许久，哈利始终没能鼓起勇气用魔杖去轻叩那扇大门。

　　“我们还是回去吧，今天太晚了，我不想打扰小天狼星休息。”哈利说，转过身背朝着大门。

　　德拉科看着他，没有说话，也没有动作。

　　“我以为你会试图说服我。”哈利低声说。

　　“我以为你心里已经有决断了。”德拉科的灰眼睛里闪着锐利的光。

　　哈利意识到德拉科已经看穿了他的心思，与其说他以为德拉科会试着说服他，不如说是他心里正期待着德拉科能够说服他去见小天狼星，因为他是如此地想要见到小天狼星，谁也无法理解小天狼星的存在对于他的意义，那是他的教父，是他在这个世界上唯一的亲人，他可以肆无忌惮地对他倾诉任何隐私——那些无法对旁人宣之于口的恐惧和抱怨。他永远不用担心在小天狼星面前受到嘲笑或者责怪，永远不用担心小天狼星会不理解他，因为他知道，小天狼星会对他毫无保留地全盘接受——就像一个真正的父亲。

　　而这一切，都毁于他当年的莽撞与冲动。

　　哈利真的害怕极了。他的前路注定充满坎坷与危险，他真的要再一次完全介入小天狼星的生活，让他的教父为了他一次又一次地涉险吗？

　　对自己教父的渴望让他疯狂思念着小天狼星，沉痛的罪恶感又在叫嚣着让他远离，哈利感觉自己都快被矛盾的情绪撕扯成两半了，在他看不见的地方，伤口早已血肉模糊。

　　他不知道自己这样做对不对，他害怕自己重蹈覆辙，更害怕费伦泽说的都是真的，假使他注定还是无法留住他的教父，难道他要用这样冷淡的态度跟小天狼星渡过最后这段来之不易的时光吗？

　　终于，哈利还是抑制不住内心的渴望，抽出魔杖，轻车熟路地在门上敲了敲，伴随着一阵金属的撞击声和链条的哗啦声，门吱吱呀呀地打开了。

　　他努力告诉自己，就看一眼，看一眼小天狼星他就走，他只想知道小天狼星现在过得好不好，确认他是安全的。

　　一跨过门槛进到门厅，德拉科就忍不住皱起了眉头，他闻到了湿乎乎的灰尘气息，还有一股甜腻到令人反胃的腐烂味，这让德拉科感到不舒服极了。

　　墙上的老式汽灯在剥落的墙纸上投下一片惨淡的虚幻光影，随处可见的蛇形装饰无一不彰显出这个家族对斯莱特林的崇拜，德拉科有一种怪异的感觉，他没想到竟然还能有人比他父亲对蛇更加情有独钟。

　　哈利带着德拉科到五楼找了一圈，满心以为能见到小天狼星，结果出乎他预料的是，房子里竟然一个人都没有。

　　在他们离开小天狼星的房间时，德拉科看到了旁边一间屋子的房门，上面悬挂着一块气派十足的小牌子，用工整的字迹写着：

　　未经本人明示允许禁止入内——雷古勒斯阿克图勒斯布莱克

　　他的目光闪了闪，没有让视线在牌子上停留太久。

　　“小天狼星为什么会不在这里？”哈利的嗓音还是很沙哑，尽管他的表情无比平静，却难掩眼眸深处的不安。

　　“他已经是个成年人了，你得允许他偶尔夜不归宿。”德拉科觉得哈利现在的状态就像是一根绷紧的弦，任谁轻轻触碰都有可能导致断裂，他害怕刺激到哈利，只能尽量让自己的语气显得轻松一些，“看样子我们来得不是时候。”

　　“我们到门厅去等他，他说不定一会儿就回来了。”哈利看着地上磨光绽线的地毯说，更像是在自言自语，透着一股子执拗。

　　德拉科不敢提出任何反对意见，只是默默地朝哈利身上扔了个保暖咒，这栋房子阴冷又潮湿，看起来实在不像是活人待的地方。

　　就在他们路过那道挂满家养小精灵脑袋的墙壁时，门厅处突然响起了两人放大的交谈声。

　　哈利的脚步一下子顿住了。

　　“我确实太久没飞了，真令人难以置信，我还有这样的机会，自由自在地在星空下翱翔，这感觉多妙啊！”这是小天狼星的声音，听起来十分愉悦。

　　“还差点撞上一架客机，我告诉过你别飞那么高，现在的飞机航线很密集了。”卢平的语气很无奈。

　　“月亮脸，你太严肃了，还记得那个时候我跟詹姆——”小天狼星的声音卡在了嗓子里。

　　一阵沉默之后——

　　“哈利飞得也很好，比詹姆还要好。”卢平说。

　　“我知道，我看见过。”小天狼星轻声说，“他简直就是个天生的找球手。”

　　“他过段时间还有魁地奇比赛，你想去看看吗？”卢平试探地说，透着几分谨慎。

　　哈利不明白卢平的态度为什么显得这样小心翼翼。

　　“我想我还是不去了。”小天狼星低声说。

　　这更出乎哈利的预料了，他没想到小天狼星竟然会拒绝去看他打比赛。

　　“或者——我可以扮成大黑狗的模样去。”小天狼星又说。

　　哈利的心沉了一下，他觉得自己好像明白了。

　　“我不认为这是一个好主意。”卢平不赞同地说，“哈利会希望见到你的。”

　　“谢谢你的安慰，但是他不喜欢我，不是吗？”小天狼星的语气听起来失落极了，“我想我那天确实吓到他了。”

　　“他只是需要一些时间去接受这一切。”卢平劝慰他，“等他慢慢了解你，他会喜欢上你的，就像詹姆和莉莉那样喜欢你，你大概还不知道，他真是像极了詹姆和莉莉……”

　　哈利将脑袋埋得低低的，飞快眨着眼睛，想让自己模糊的视线恢复之前的清明，同时他听到自己心里有个声音，正在拼命的喊着：不是！不是这样的！你怎么会认为我不喜欢你呢？

　　他多么想不顾一切地冲出去拥抱他的教父啊！

　　“月亮脸，其实我那天离开霍格沃兹后就一直在想，”小天狼星语气踌躇，“你说……哈利会不会是因为詹姆和莉莉的事情还在怪我？毕竟是我害死了他们……我想他应该是怨我的……”

　　哈利觉得小天狼星的话就像一柄利刃，狠狠地插进了他的胸膛，将他原本就不曾愈合的伤口再次撕扯开，他终于无法忍受了，三步并作两步地跑下楼，站定在楼梯口。

　　门厅里，两个大人错愕地望着突然出现的哈利，一时都有些目瞪口呆。

　　“你疯了吗？”哈利嘶哑地说，态度十分激动，“害死我父母的明明是伏地魔，如果我真的为此而怨恨你，我敢保证我爸爸会从坟墓里爬出来掐死我的！”

　　小天狼星和卢平完全惊呆了，全都愣愣地望着哈利，半响也没说出一句话来。

　　哈利大口喘着粗气，情绪尚未平复。

　　卢平看样子似乎想说点什么缓解门厅里的尴尬气氛，但是他嘴里还没来得及发出声音，就看到哈利突然又有了动作。

　　哈利几乎是飞奔着过去紧紧拥抱了他的教父——就像他一直想做的那样。

　　“对不起！小天狼星。”他难过地说，语气是颤抖的，这也是他一直想对小天狼星说的话——从他害死小天狼星的那天开始——他只是没想到有一天竟然有机会让小天狼星亲耳听到他的道歉，“你怎么会认为我不喜欢你呢？我说过我要和你住在一起对吧？如果你还记得……你怎么会认为不喜欢你呢？”他反复说着这句话。

　　小天狼星从来没有过如此奇妙的感觉，他想起自己上一次抱着冲进他怀里的这个孩子的时候，小婴儿还不能说话，只会攥着拳头冲他傻笑。小天狼星那个时候总喜欢逗他，念叨着小尖头叉子快喊教父，教父骑摩托车带你去兜风，每次他这样说都要惹得莉莉发飙——你们这两个混蛋休想带我儿子做任何危险的事——詹姆也总在旁边一边哄着莉莉打圆场，一边冲小天狼星眨眼睛。

　　而现在，小尖头叉子已经长到那么大了，好像也就一眨眼的功夫。只有看着现在的哈利，小天狼星才能深切意识到莉莉和詹姆原来已经离开他们十二年之久。

　　“我想——应该是我向你道歉——我那天拿着刀闯进格兰芬多塔楼，恐怕你被吓坏了——”小天狼星不知所措的语气听得哈利一阵心酸。

　　“我没有被吓坏，我只是——”哈利想了一下措辞，“我只是太高兴了，我从来没有想过我会有一个教父，一时间不知道该怎么跟你相处……”

　　“看吧，大脚板，我就说他会喜欢你的，他只是需要时间。”卢平愉快地说，脸上挂着欣慰的笑脸。

　　小天狼星原本还有些郁结的眉眼也舒展开了，露出一个大大的笑脸，瞬间令哈利认出了那个在他父母婚礼上大笑的英俊男人。

　　哈利也笑了起来，此时的他已经顾不了那么多了，他只知道他这样做能让他的教父开心。

　　“你一个人来的吗？怎么过来的？教授们知道吗？”眼看着这对教父子终于消除了隔阂，卢平再也按捺不住内心的好奇，连番发问。

　　哈利这才反应过来他们是私自跑出霍格沃兹的，而现在站在他面前两个长辈，其中一个是他的教父，另一个还是他现在的教授。哈利有些心虚地低下头，果断选择出卖队友，“德拉科跟我一起过来的。”

　　“马尔福家那小子？”小天狼星语气不善，皱着眉扫了一眼哈利的背后，卢平也跟着他朝哈利身后望去，他们俩似乎这才发现那片阴影里还站着一个人。

　　哈利想到小天狼星还没有以这样的面目和德拉科正式见过面，他惊喜地认为这会是一个好机会，争取重塑德拉科在他教父心目中的形象，毕竟他现在跟德拉科关系特殊，他当然希望他的教父也能喜欢德拉科。

　　将德拉科从阴影里拖出来，哈利对着小天狼星笑得一脸热情，“小天狼星，这是德拉科。”

　　小天狼星敷衍地点了点头，没有说话。

　　哈利连忙推了推德拉科，满脸都写着“到你表现的时候了”。“德拉科，这是小天狼星，我的教父。”他暗示道。

　　德拉科看着小天狼星，好半天才从嘴里憋出一句话来。“教父好。”他说。

　　一阵长久且诡异的沉默……

　　“少爷，这是你舅舅。”哈利用力戳了戳德拉科的腰，声音像是从牙齿里硬挤出来的。1

　　德拉科没有丝毫犹豫地接口，“野生的，我知道。”1

　　PS：【小哈崩溃.JPG】【莱米傻眼.JPG】【教父试图暴走碍于教子淫威只好暂时作罢.GIF】

　　Chapter40.施法的魔杖

　　提前预警一下，梦里的德哈是成年灵魂体。

　　——————————————————

　　当晚，小天狼星和卢平临时为他们清理了一个住处，就是三楼那个悬挂着空白肖像画的房间，里面放置着两张床，有着黑乎乎、很高的天花板，透过窗户可以看到外面的入口处，五年级的时候哈利曾经和罗恩一起在这里住过一段时间。

　　将他们送回房间的时候，小天狼星还显得有些不好意思。

　　“这房子太久没人住了，我一直没能抽出时间好好地打理一下，不过你放心，等你下次放暑假回来的时候，这里肯定就不是你现在见到的模样了。”他说。

　　“没关系，你可以等我回来的时候帮你一起做大扫除，我还可以叫罗恩跟赫敏他们来帮忙。”哈利安慰他的教父。

　　等到小天狼星和卢平离去后，哈利脸上的笑容顿时消失了。

　　“哈利——”德拉科轻叹一口气，意识到哈利还在忧心费伦泽的那番话。他握住哈利的手，指腹无意识地在他手背上摩挲着，“你要明白，在魔法世界里，没有百分之百准确的预言，即便是马人也不例外。既然没有完全准确的预言，就说明没有人真正参透过魔法世界的运行法则，忘记费伦泽说的话吧，只有当下发生的一切才是真实的，事实是你已经成功解救了小天狼星，而且你别忘了，我们这一次没有用那个时间转换器。”

　　哈利得承认，德拉科的话确实很有道理，他几乎已经被说服了。

　　但是——

　　“这种充满智慧的话真不像是会从你嘴里冒出来的。”哈利带着些惊讶的表情看着他。

　　“我现在真怀疑我以前在你心里究竟是什么样的形象，饭桶吗？”德拉科不悦地皱紧了眉头。

　　“不！”哈利斩钉截铁地说。

　　德拉科当即露出了满意的表情。

　　“是讨人嫌的饭桶。”哈利又补充了一句。

　　“哈利，”德拉科面色不善地看着他，“我会报复你的，真的。”

　　哈利听到这句话的第一反应就是去拿床头柜上的魔杖，但是太晚了，德拉科已经先他一步念出了咒语。

　　“除你武器！”

　　冬青木魔杖打着旋从哈利手中飞了出去，德拉科长臂一伸稳稳地接住。“这就是你最擅长的缴械咒。”他耀武扬威地冲哈利挥了挥手上的魔杖。

　　哈利不服气地瞪着他。

　　“想好让我用哪个咒语报复你了吗？”德拉科嘴角噬着得意的轻笑，举着魔杖缓缓朝哈利逼近。哈利下意识后退两步，然后一个趔趄倒在了身后的床上。他正准备翻身坐起，却感觉自己被笼罩在了一片阴影里。

　　等哈利反应过来的时候，下半身已经被德拉科禁锢在了他的双腿之间，两只手也被他死死按住，身后又是柔软的床垫，哈利试着挣脱，却压根儿找不到发力点，只能愤愤地瞪着将他压在身下的人。

　　“我下手会很轻的。”德拉科轻挑地说。

　　哈利是不相信德拉科会再次对自己施咒的，因为他手里那两根魔杖早不知被扔到哪个角落去了，可哈利就是不喜欢被操控，所以他挣扎得更凶了。

　　德拉科加重手上的力道，俯下身，几乎整个贴在了哈利身上。“束缚咒怎么样？”他在哈利耳边轻声说。

　　哈利的心跳有些加快，他得承认，他喜欢被德拉科触碰的感觉，但是这里是格里莫广场啊，他教父随时有可能会冲进房间的。“这里是格里莫广场，”他威胁说，“我教父会知道的。”

　　德拉科神色一变，竟然真的从哈利身上退开了。

　　哈利暗自松了一口气，“还想对我施咒吗？”他挑衅地问。

　　德拉科面无表情地将哈利塞进被子里，然后自己也钻了进去，动作粗鲁地将哈利揽进怀里。“睡觉！”他气势汹汹地说。

　　“还想对我施咒吗？”哈利将脑袋从他胸口探出来。他现在终于知道德拉科小时候为什么那么喜欢将爸爸搬出来吓唬人了，因为真的很管用。

　　“哈利，”德拉科的表情突然平静了，“如果你真的想要，我会对你施咒的。”他说。

　　“可惜你没有魔杖。”哈利不以为意，然后伸出手在德拉科周身上下摸了摸，为了确认他真的没有魔杖。

　　“用我那根巨大的魔杖。”德拉科说。

　　哈利的动作僵住了。

　　“我是说下面那根，哈利。”

　　哈利默默收回了自己原本正在德拉科那根巨大的魔杖附近徘徊的手。

　　“你知道我们现在才十三岁吧？”他弱声说。

　　“你在质疑我？”德拉科问，语气听起来十分危险。

　　“我教父随时会冲进房间的。”哈利说。

　　一阵短暂的沉默过后……

　　“除非你打算一辈子待在格里莫广场。”德拉科突然开口。

　　“你个变态！”哈利咒道。

　　“难道你不想吗？”德拉科问。

　　“想。”来自某只格兰芬多小狮子干脆直接的回答。

　　又是一阵沉默……

　　“我认为我们不应该在你教父随时都可能冲进来的房间里谈论这种问题，你说呢？”德拉科的声音明显变得喑哑了。

　　“我认为你说得对。”哈利赞同地说，气息不太稳，“所以你可以把手拿开了吗？这位少爷，毕竟我教父随时会冲进房间。”1

　　“哦，”德拉科顿了顿，“所以你这个暑假可以来马尔福庄园住吗？”

　　“不可以。”哈利说，“除非带上我教父。”

　　“你想耍赖？”

　　“没错。”哈利理直气壮地说。

　　“你知道我很记仇，我会给你记上一笔的。”

　　“你不想睡觉吗？我已经很困了。”哈利打了个大大的哈欠，眼睛微微眯起，呼吸很快就变得绵长起来。

　　德拉科望着哈利安静的睡脸，轻轻为他摘去了眼镜。

　　他没有告诉哈利，他陪着哈利多说一句话，哈利今晚就会少做一点噩梦。

　　半夜的时候，德拉科的心突然开始狂跳起来，窒息感逼得他不得不清醒，紧接着他就察觉到怀里的人正在发抖。德拉科连忙翻身坐起，点亮屋子里的灯光，饶是墙上的老式壁灯散发出的光芒异常黯淡，他仍旧看得出哈利此时的脸白得不正常。

　　哈利的表情显得很痛苦，浑身冷汗淋漓，几乎浸透了睡袍，但是他却死死地咬紧牙关不肯发出一点声响。

　　德拉科轻柔地抚了抚哈利的额头，感到心里在揪痛，他不明白，为什么有人可以隐忍到连在睡梦中都不敢将自己的痛苦表现出来。噩梦蛉的毒液正在起作用，德拉科知道他现在根本无法将哈利从噩梦中唤醒，因此也就不做这无用功。

　　但是他还有一个办法。

　　德拉科低头看了看自己左手手腕上的印记，他曾经发誓不会用这个方法去窥探哈利的隐私——

　　这不算窥探隐私，德拉科告诉自己，他只是不能够放任哈利遭受痛苦。这样想着，德拉科伸出手，毫不犹豫地按住了那个银色的五角星。

　　眼前袭来一阵白色的雾气，德拉科感觉自己好像落在了一片白茫茫的虚空之中，正在不断地旋转、下坠，急速的冷风从他身边刮过，灌进他的五脏六腑，就在德拉科感到自己快要窒息的时候，周围的雾气突然消失了，他的脚终于踩在了坚实的草地上。德拉科在原地歇了几秒钟，等自己的眩晕感褪去，这才举目打量起了四周。

　　德拉科感到有些意外，这是一个花园，而且看上去还是麻瓜的花园。干燥的空气中带着浸骨的寒意，德拉科扫视着脚下枯黄的草坪以及花园里那几棵凋敝的树木，推测现在大约是初冬。

　　“佩妮姨妈，可以请你们把它牵走吗？这上面实在太冷了。”小男孩脆生生的声音隔着几棵树的距离传进德拉科耳朵里，他立刻就听出了那是哈利的声音，尽管那声音听起来异常稚嫩，德拉科之前从未听到过。

　　他急忙走过去，率先看到的却是一只龇牙咧嘴的喇叭狗，正虎视眈眈地紧盯着树上的男孩。

　　在德拉科看来，这个时候的哈利似乎只有七八岁，又瘦又小，一副没吃过饱饭的样子，身上套着破烂又单薄的旧衣裳，眼镜也是破的，用一种透明的、德拉科不知道是什么的东西黏在一起。他正试着用纤细的四肢紧紧地攀住那棵银杏树的树干，但是却显得很吃力，裸露在外的那双小小的手和脸颊早已冻得通红，看样子他在这棵树上已经待了好些时间。

　　而门内的那群大人和他那肥头大耳的表哥却完全不顾他的恳求，只是指着他哈哈大笑。

　　他好像也不在意，脸上既没有怨恨的表情，也没有哭闹，而是更用力地攀着那棵金灿灿的银杏树，尽管因为时间太久，他那瘦弱的四肢已经吃不上力了，导致他整个人看起来有些摇摇欲坠。

　　德拉科几乎可以肯定，这些根本就不是哈利的噩梦，而是他脑海中闪回的真实发生过的事情。

　　德拉科感觉到胸腔里的怒火正在朝着他四肢百骸疯狂蔓延。

　　“他们对我不算好，但至少让我活了下来。”德拉科根本不敢相信，这就是哈利口中的“不算好”。

　　他下意识想要掏出魔杖，尽管他知道这样做根本无济于事，因为他无法改变哈利脑海中真实发生过的事。而就在他将山楂木魔杖握在手里时，眼前的画面却突然间消失了，白雾再次笼罩在他周围，等德拉科可以看清周围的景象时，发现他正站在一间脏污不堪的木屋里，寒风飕飕地透过缝隙往里灌，四周是海水的翻滚声和暴风雨拍打木屋的响动。

　　轰隆隆的雷声中，哈利那个该死的表哥正盖着厚厚的棉被躺在沙发上呼呼大睡，而哈利身上只盖着一条薄到不能再薄的破被子，瘦瘦小小的身躯蜷缩在冷硬的地板上，正在用地面上的泥沙涂涂画画，这个时候的他看起来比刚刚的他要大一些，接近于德拉科第一次见到他的模样了。

　　很快，德拉科就认出了他在地上描出来的形状是一个生日蛋糕，用歪歪扭扭的字迹写了句“生日快乐”，上面还插着是十一根蜡烛。

　　德拉科意识到，这确实是他跟哈利在对角巷相遇那年所发生的事。

　　屋子里突然传出一阵诡异的滴滴声，是哈利那个麻瓜表哥腕上的手表，德拉科看到哈利瞥了一眼那个手表上显示的时间，然后对着他在地上用泥沙描绘出来的蛋糕轻声说：“Make a wish,Harry.”

　　德拉科感觉心里像是被无数的针扎了一样，泛着密密麻麻的疼。

　　然而眼前的画面依旧没有持续太久，也就一眨眼的功夫，他再次陷入了那片无尽的白雾当中……

　　哈利意识到自己在戈德里克山谷的时候，并不清楚自己为什么会出现在这里。

　　因为在他最后的记忆里，他明明是在格里莫广场，刚刚跟他教父见过面，他教父还跟他约好过几个月去看他的魁地奇比赛。

　　哈利感觉到自己走在一条昏暗的街道上，透过道路旁高高的树篱，他能看到一扇小小的、亮着灯光的窗户，窗户里站着一个高个子、戴眼镜的黑发男子，正在用魔杖喷出阵阵彩色烟雾，逗那个穿蓝色睡衣的黑发小男孩开心。一扇门开了，一位有着深红长发的漂亮女巫走进来，从黑发男子手中接过了孩子，黑发男子将魔杖扔到沙发上，伸了个懒腰，打着哈欠……

　　哈利感到有些兴奋，他刻意加快了脚步，因为他确信那间屋子里的人就是他的爸爸妈妈，他迫切地想要见到他们。

　　大门轻轻一响，被他推开了。哈利想要说话，想要告诉他的父母亲他正在这里，可是他却惊恐地发现自己喉咙里发不出声音，紧接着更令他惊恐的事情发生了，他看到自己的手从斗篷里抽出了他的冬青木魔杖，然后指着房门……

　　他的父亲飞快冲进了门厅，甚至都没来得及捡起魔杖。

　　“莉莉，带着哈利快走！是他！快走！跑！我来挡住他。”

　　“别杀哈利，求求你，杀我吧，杀我吧——”

　　他听到他父亲焦急地喊叫和他母亲的苦苦哀求交织在一起，哈利拼命想让自己放下手中的魔杖，可是没有用，他的手根本不听他使唤，好像他只是这场谋杀的一个旁观者，任凭他如何苦苦挣扎，都无法阻止即将到来的惨剧。

　　哈利绝望地看着他的父母，索命咒正盘旋在他舌尖，顷刻间就要从他的冬青木魔杖中射出——

　　“总算找到你了。”

　　哈利猛地回过头，看到了一个他无论如何也没想到会出现在这里的人。

　　“快走！快离开这里！我会杀了你的。”他急切地说着，就要推着对方离开，甚至没发现他已经重新掌握了对自己身体的控制权。

　　“我确实打算离开。”来人将他紧紧地抱在怀里，“不过是带着你一起。”

　　下一秒，哈利再体会到了那种被挤压进橡皮管的窒息感，等到他可以大口呼吸新鲜空气的时候，他们已经离开了戈德里克山谷，而且哈利惊讶地发现，他们现在所处的地方竟然是马尔福庄园，或者更精确一点，是位于马尔福庄园的一间卧室。

　　直棂窗大开着，从哈利现在站着的这个角度，能看到空中悬着的那轮圆月探出的半张脸，银色的月光洒在窗边那张描金雕花的桌子上，将那部墨绿色电话机的银边照得熠熠生辉。

　　“这是怎么一回事？”刚刚所发生的一切，还有德拉科的出现，都让哈利感到迷惑极了。

　　“这一切都只是你的梦境。”德拉科神秘莫测地说。

　　“喂！”哈利有点生气，觉得德拉科在戏弄他。

　　“不信你可以试试，心里面想一件事看看会不会成真。”德拉科敷衍地说，然后他就被一个全身束缚咒击中了，重心不稳地倒在了身后的床上。

　　“竟然是真的！”哈利的表情看起来比德拉科还惊讶。

　　“哈利波特，我劝你马上放开我，否则你会后悔的。”德拉科轻轻地说。

　　“哦，我说过我受不了威胁，对吧？”哈利打量着他德拉科，趾高气扬地说，“既然是在梦里，我就可以为所欲为——”

　　哈利脸上的笑容凝固了，因为他看到德拉科从床上站了起来。

　　“你想怎么为所欲为？”德拉科望着他，灰色的瞳孔里有两簇跳动的焰火。

　　有了之前的教训，哈利深切明白先下手为强的道理，所以他反应迅速地掏出了魔杖，然而还是晚了一步。

　　“速速禁锢！”

　　一道金光化成的绳索急速朝他飞来，哈利根本来不及反应，整个人就已经被绳索紧紧缠住了，眼看就要正面跟地毯来个亲密接触，却及时被一双有力的手臂给捞了起来。

　　等哈利反应过来的时候，他已经陷进了那张棉花糖做成的床垫里，软软的糖丝几乎要将他整个包裹在里面。

　　德拉科欺身上来，再度将哈利牢牢锁在他两腿之间。“你想怎么为所欲为？”他又重复了一遍，手掌试探着在哈利的腰上不断游移。

　　哈利能透过薄薄的春衫感觉到德拉科身上灼热的气息，他忍不住吞咽了一下，嘴硬道：“如果你放开我，我就告诉你。”

　　“不如让我猜猜看？”德拉科轻笑着说，“是这样的为所欲为吗？”他说着，灵巧的手指缓缓解开了哈利衬衫上的纽扣，一颗、两颗、三颗……从领口一路往下，微凉的指尖有意无意地戳弄着哈利光滑的胸膛，引起他的阵阵颤栗。

　　哈利心跳得飞快，一边觉得自己确实是在做梦，一边又觉得这个梦带给他的感觉真实得可怕。

　　“德拉科，”他哑声开口，控诉道，“你这是乘人之危。”

　　“别以为我不知道你的束缚咒已经解了。”德拉科说，手还握在哈利裸露的腰侧。

　　哈利沉默片刻，脸色逐渐变得通红，“我只是想知道在梦里有没有感觉。”他一动不动地说，任由德拉科将他压在身下。

　　“那你现在知道了吗？”德拉科俯下身，开合的唇瓣几乎贴上哈利的嘴唇。

　　哈利又闻到了那股令人迷醉的兰花香，让他脑子有些迷糊。“还不知道。”他飘忽地说。

　　“我会让你知道的。”

　　话音落下，二人的唇瓣缓缓地贴合在一起。哈利立刻感觉到了一种酥麻感直冲头顶，让他忍不住蠕动了一下嘴唇。德拉科似乎被他的主动刺激到了，原本带着试探的轻吻突然变得激烈起来，柔软的舌头长驱直入，强势地撬开他的牙关，辗转逗弄着哈利的唇舌。

　　室内的温度在不断攀升，哈利意识到德拉科的手正在轻抚他的身体，从平坦的小腹到胸膛，最后按住了他胸前的一粒乳头，轻轻揉捏着。

　　哈利再一次体会到了那种心脏被烧成灰的空虚感，忍不住将乳头朝德拉科的掌心送了送。接着胸前那只手突然加重了力道，从轻柔的捏弄变成了狠狠的揉搓，哈利感觉像是有人在他下腹点燃了一把火，瞬间将他的所有理智烧得精光，他猛地环住德拉科的肩膀，急切地回吻着对方的唇舌，头顶上的酥麻感已经迅速扩散至身体何处，令他四肢发软，脑袋发晕。

　　德拉科的手最后在哈利硬硬的乳尖上用力捏了一下，紧接着就顺着他小腹微微凹下去那条线一路滑进他的内裤里，猛地握住了他那已经变得硬挺的阴茎。

　　“嗯……德拉科……”哈利难以自抑地呻吟出声，同时察觉到德拉科的身体有片刻的僵硬。

　　“现在你知道梦里有没有感觉了吧？”德拉科喘息未定，突然停下来手上的动作。

　　哈利感觉出了他态度里的恶意，这让他有些不悦，遂趁着对方不注意猛地一个翻身将德拉科压在身下，跨坐在了他的大腿上。哈利身上还穿着那件敞开的白色衬衫，胸前两点被揉弄过的乳尖泛起了惹眼的绯红，随着他的动作在顺滑的衣料下若隐若现，德拉科的眸子忽地暗了下来。

　　哈利压着德拉科的臂膀俯下身，隔着轻薄的布料含住了对方胸间的小突起，舌尖试探性的舔弄，牙齿轻重不一地噬咬着。尽管哈利的动作十分生涩，德拉科仍是不自觉地抽搐了一下身体。

　　嘴里的乳珠在他的舔咬下变得坚硬起来，同时哈利感觉到身下有个硬挺的东西正在迅速膨胀变粗，带着潮湿的滑腻感抵在他的小腹上。哈利将自己通红的脸颊埋在德拉科的颈窝里，耳边能听到彼此气息不稳的喘息声。

　　“我可以肯定你在我梦里有感觉了。”他挑衅地说。

　　“哈利，记不记得我警告过你什么？”德拉科嗓音喑哑。

　　“但这是我的梦，”哈利抬起头来，有些小得意，“在我的梦里一切都是合法的。”

　　“所以我用魔杖对你施法也是合法的。”德拉科说，“我说的是下面那根。”他又补充了一句。

　　“这话你已经用来威胁过我了，”哈利舔了舔干燥的嘴唇，“但是你不敢，胆小鬼！”他说。

　　年轻的欲望总像是夏夜里裹挟着狂风的瓢泼暴雨，一触即发。

　　衣袍散落满地，火热的躯体赤裸紧紧纠缠在一起。哈利感觉到德拉科温热的口腔正在不断吞吐着他发胀的阴茎，舌头不时扫过上方的洞眼，他难耐地喘息着，狠攥着身下的床单，指节因为太过用力而变成了白色。

　　德拉科按住哈利不断扭动的腰身，试探性地伸出两根手指探进了他那满是皱褶的后穴，哈利从未有过这种感觉，像是一股电流顺着德拉科的手指攀上了他的后背，令他猛地绷紧了身躯。

　　“放松——”德拉科轻轻吻了吻哈利的小腹，然后将手指往更深处探去，在紧致的内壁中旋转抠挖着，直到按住某个点，一股湿润的粘液顺着他的手指缓缓流出，哈利的腰身扭得更激烈了。

　　德拉科低下头，再次含住了抵在他下巴处的那根青筋暴起的阴茎，加大力道按住哈利的腰，同时增加了一根手指塞进哈利的后穴里就着那股粘液快速抽插起来。

　　哈利感觉自己正躺在一股巨浪中，激荡的波涛不停地拍打着他的身躯，他在随着汹涌的海浪上下翻滚，浪花滚烫，像是猛烈到可以毁灭一切的炽热野火。他的眼前是模糊的，耳边只有海浪灌进耳朵的嗡嗡声和他自己粗重的喘息声，“德拉科……德拉科……嗯……我想……”他迷乱地呼唤着爱人的名字，却始终觉得还不够，他烧成灰烬的心口处的空洞正在不断扩大，他还想要更多。

　　“你想怎么？”德拉科抬起头，正对上的就是一双氤氲着雾气的绿眼睛，有些泛红，带着勾人的情欲。他曾经在这双眼睛里见到过太多太多令他感到心如刀绞的情绪，却从来没有如此刻般热切的渴望。

　　“我想要你进来。”

　　带着喘息的嘴唇轻飘飘吐出这句话来，彻底吞噬掉了德拉科原本就不多的理智。

　　肉穴被阴茎填满的瞬间，两个人都难以自制地发出一声闷哼，哈利分开的双腿紧紧缠在德拉科的腰上，脚趾蜷缩着扣进了柔软的床垫。

　　粗壮的阴茎一下又一下地挺进，猛烈冲刺着紧致的内壁，黏湿的水渍伴着肉体撞击发出淫糜的声响。哈利紧搂着德拉科的肩膀，赤裸的胸膛相互摩擦着，二人的唇舌再度纠缠在一起，嘴角都挂着一丝水光，交融的汗液浸湿了丝滑的蓝色被单。

　　汹涌的快感一波接着一波袭来，哈利眼前发黑，破碎的呻吟不断自他口中溢出，“慢……慢点……嗯……”他承受不了地呢喃出声。

　　“你说谁是胆小鬼？”德拉科喘息着问他，加速了身下的冲刺，一只手还恶意地握住了哈利挺立的阴茎，开始套弄起来。

　　“嗯……”哈利感觉有一直触手正在他的五脏六腑肆意搅弄，让他完全无法掌控自己的身躯，只能随着身下的浪潮疯狂扭动，“你！”他睁开迷蒙的双眼，恼火地瞪着对方。

　　德拉科停止了套弄，转而用拇指堵住他阴茎上液体滴答的洞眼，同时俯下身，将身下滚烫的硬挺更深地顶入了那湿热的后穴，狠狠贯穿。

　　“啊……你……嗯……就是你！嗯……只敢在我梦里作恶的胆小鬼！”哈利的身子被撞得不停摇晃，他觉得自己就快要窒息了。

　　“哈利，我不知道你怎么想要……”德拉科挑逗地含着他通红的耳朵，意味深长地说。

　　“啊……我不想！我不想要了！嗯……太深了……”哈利崩溃地喊叫出声，他的身体已经敏感到经不起任何触碰了，“德拉科马尔福……嗯……你放开我……让我射……”太过猛烈的快感激得哈利泪水直涌，顺着那双亮晶晶的绿眼睛的眼尾流进他的鬓角。

　　哈利动情的呻吟和他脸上高潮的表情无一不在撩拨着德拉科的感官，充血的阴茎被哈利温暖紧致的肉穴不断吞吐着，绞得他险些失控。黏腻的液体随着德拉科的抽动从二人交合的部位缓缓涌出，在床单上浸出大片水渍。

　　“除非你求我，哈利……”德拉科用低哑的嗓音克制地说，同时加重力道紧紧堵住了哈利阴茎上的洞眼。他承认他有些不知足，在见过哈利那双勾人的绿眼睛对他露出强烈的渴望之后，他还想要一贯强势的救世主在他身下喘息着求饶，用他那张永远不懂得示弱的嘴。“求我，哈利……”他诱哄地说，低头吻去哈利眼角残留的泪水，语气温柔到了极点，一只手却按住了哈利的腿根，将自己的阴茎朝更深的位置捅去。

　　哈利的脑子已经被不断涌入身体里的快感刺激得发懵了，无处安放的两只手在德拉科后背胡乱抓挠，漂亮的绿眼睛半眯，嫣红的嘴唇无意识地呻吟着，嗓子沙哑到几乎已经发不出声音，“求你……嗯……德拉科……求你让我射……”

　　“You're so sweet.”

　　随着德拉科的一声低吼，哈利猛地弓起后背，感觉到后穴瞬间被灌满了湿润的暖流，同时一股灼热的白色液体自他体内射出，悉数喷在了德拉科光滑的腹肌上，二人搂抱在一起的身子发出一阵剧烈的痉挛，哈利彻底没了力气，老老实实地缩在德拉科怀里不动了。

　　寂静的室内，只剩下二人短时间内还无法平复的剧烈喘息。

　　窗外的月亮已经完全露出了它那张圆滚滚的胖脸，明亮的银光穿过直棂窗打在二人赤裸的身躯上，哈利感到有些刺眼，忍不住闭了闭眼睛，结果这一闭，他就再也不想睁开了，意识飘飘忽忽地追着月光升入了夜空，哈利隐约听到德拉科在他耳边轻轻说，“安心睡吧，哈利，不会再有噩梦了。”

　　哈利迷迷糊糊地想，这怎么会是噩梦呢……

　　Chapter41.教父的惊人直觉

　　第二天，哈利从沉睡中转醒时，房间里就只剩他一个人。旁边的被褥是冰凉的，头顶上是黑乎乎的天花板，床铺对面的墙上悬挂着那副空白的肖像画，哈利盯着天花板发了好一会儿愣，然后才反应过来自己正躺在格里莫广场12号的卧室里。

　　昨晚在睡梦中所发生的一切也在这时悉数涌进他的脑海，如风暴过境般引发了一场汹涌起伏的波涛。哈利曾做过无数各种各样的梦，却从来没有哪一次的梦像昨晚那样真实。鼻尖似乎还萦绕着德拉科身上的清淡花香，他还能感受到他和德拉科赤裸的身躯纠缠在一起的温度，甚至还能回忆起德拉科在他体内进出时为他带来的极致快感……

　　身体里似乎有一股热流正在迅速朝着小腹下方涌去，哈利觉得他不能再想了。那是一个梦！那只是一个梦！他拼命告诉自己，一边努力平复着小腹下方的胀痛感。与此同时，房门被人推开了，哈利揪着被子，有些惊慌地望着来人。

　　“我猜你也该醒了，今天是霍格莫德日，我们可以晚一点再回学校。”德拉科随意地说着，绕过哈利躺着的那张床，一把拉开紧紧遮挡住窗户的天鹅绒窗帘，阴沉沉的屋子立时变得亮堂起来，亮到发白的灿烂阳光刚好洒在床头，晃得哈利眼睛疼，他干脆就势将被子蒙在脑袋上，以免自己泛着热气的脸被德拉科察觉出什么。

　　“还是很困吗？”德拉科的声音透过厚厚的棉被传进哈利耳朵里，像是蒙着一层雾气。

　　“对，所以你赶紧出去，别来烦我。”哈利心烦意乱地说，更用力地揪紧了被子。他怀疑德拉科之前根本就是骗了自己，什么噩梦蛉，他昨晚上做的那个梦怎么会是噩梦呢？分明是——

　　房间里突然没了声响，安静到像是没有活人存在的痕迹，哈利意识到了自己刚才的态度确实很不好，他不安地掀开被角，悄悄往外探了探脑袋。

　　结果竟看到德拉科靠在他床头，正笑眯眯地望着他。“装什么害羞啊？以前你又不是没抱着我睡过。”他促狭地说。

　　哈利觉得脸上更热了，因为德拉科的话再次让他联想到了睡梦中的情形。他重新缩回被褥里，将脑袋埋了进去。他在等，等德拉科离开，或者等身体某处的反应彻底熄火。

　　“疤头，你不会真的害羞了吧？”德拉科凉凉的声音从头顶处传来。

　　“不许叫我疤头！”哈利恶狠狠地说，隔着被褥翁声翁气的，很没有威慑力。

　　“不许？疤头——疤头——疤头！”德拉科连声喊着，语气张狂至极。

　　哈利忍无可忍地掀开被子，猛地朝着德拉科扑了过去，德拉科顺势搂住哈利的腰，任由哈利掐着他脖子大声嚷嚷，“我说了不许叫我疤头！”

　　“所以——”德拉科露出一个轻佻的笑容，“这就是你不肯起床的原因？”他说着，捏住哈利的臀部朝自己身上按了按，

　　好不容易消减的热气再度爬上脸颊，比刚才有过之而无不及，哈利难堪地将脸埋在德拉科肩颈处，“不许说！”他威胁道。

　　德拉科发出一阵轻笑，“原来你真的会害羞啊？”他惊奇地说，语气虚伪到了极点。

　　“不许说！”哈利说完，狠狠咬了一口德拉科的肩膀。

　　“哈利，”德拉科搂着哈利，言语间透着憋不住的戏谑，“其实我觉得你害羞的样子很可爱。”

　　片刻的沉默之后——

　　“你再说我会对你施咒的。”哈利说。

　　“用你下面那根吗？”德拉科问。

　　“下流坯子！”哈利唾弃地说。

　　下楼的时候，哈利终于按捺不住内心的好奇，犹豫道：“德拉科，那个噩梦蛉……真的会让人做噩梦吗？”

　　他问出这句话的时候心虚极了，没有注意到德拉科的表情看起来比他还要不自在。

　　“怎么，你没有做噩梦吗？”德拉科装作不经意地问。

　　“当然做了，做了好长的一个噩梦……”哈利含糊地说。

　　“哦，那你都梦到什么了？”德拉科又问。

　　“这有什么好问的？我不想说，忘记了！”哈利气恼地说。

　　“看起来确实是个可怕的噩梦，让你现在都心有余悸。”德拉科故意拖着长腔说。1

　　哈利不想理他。

　　当天中午，哈利得到的午餐是美味的牛排腰子馅饼和法式洋葱汤——他曾经吃到过的最好吃的洋葱汤，以及他跟赫敏、罗恩那个时候没有来得及吃到的牛排腰子馅饼——全都出自克利切之手。

　　当年迈的家养小精灵弓着背，拖着慢腾腾的步调将散发着诱人香气的洋葱汤和馅饼端上餐桌时，哈利看得出卢平跟小天狼星的脸都有一瞬间的扭曲。哈利猜测他们之所以显得如此诧异，大概是因为他们之前从未在克利切那里得到过一顿像样的食物。但哈利是知道原因的，而且哈利猜测小天狼星他们很快也会知道原因的，哈利不禁为德拉科即将面临的处境而感到担忧。

　　在确认所有人都得到一份香喷喷的午餐之后——尽管他将盘子递给卢平和小天狼星时表情显得十分不情愿——克利切恭敬地守在餐桌旁。“马尔福小少爷，请问还有什么需要老克利切为您服务的吗？”他用牛蛙般沙哑的声音殷勤地向德拉科询问道。

　　哈利注意到小天狼星开始不高兴了，他不忍直视地低下头，开始切他的牛排腰子馅饼。

　　“真是不幸，他喜欢你。”小天狼星讥笑地对德拉科说，很明显，他认为被克利切喜欢是一种莫大的耻辱。

　　克利切立刻对着小天狼星深鞠一躬，“老克利切当然喜欢马尔福小少爷，马尔福小少爷是纳西莎小姐的孩子，他举止高贵优雅，不愧是纯血统。”

　　哈利从盘子里抬起头偷偷看了一眼，发现小天狼星的表情看起来像是要吃人了，他连忙赶在小天狼星发作之前开口，“小天狼星，我帮你切好馅饼了。”他说着，讨好地将盘子里还冒着热气的牛排腰子馅饼递给小天狼星。

　　小天狼星受宠若惊地接过盘子，瞬间忘记了自己正在生气这件事。

　　德拉科偷偷瞥了哈利一眼，几不可察地弯了弯嘴角。

　　克利切继续用他那沙哑的声音说，“马尔福小少爷的外貌让人想起我女主人那精致的轮廓，他的风度是——”

　　“克利切，你可以走了。”小天狼星恼火地说。

　　克利切又对着小天狼星鞠了一躬，拖着两只脚慢腾腾地离开了，走的时候嘴里一直念念有词。

　　“从阿兹卡班回来，倒对克利切指手画脚了，哦，我可怜的女主人。如果她看到狼人和少爷这个卑鄙小人住进了她的房子，会说什么呢？她发誓不认他这个儿子的，如今他又回来了，据说他还是个杀人犯——”

　　“你再念叨，我就真的要杀人了！”小天狼星冷冷地说，已经拿起了桌上的餐刀。

　　哈利连忙按住小天狼星的手，“让他说去吧，他脑子不正常，不知道自己在说什么。”

　　卢平也安抚性地拍了拍小天狼星的肩膀。

　　“哈利波特在帮克利切说话，”克利切轻蔑地看了哈利一眼，嘀咕道，“克利切不喜欢哈利波特，哈利波特是个——”

　　“克利切！”

　　“克利切！”

　　小天狼星和德拉科同时厉声吼道。

　　克利切顿时噤声了，他低低地鞠了一躬，对着膝盖嘶哑地说：“既然马尔福小少爷不喜欢克利切议论哈利波特，那么克利切可以闭嘴。”他的这句话让小天狼星古怪地瞟了德拉科一眼。

　　克利切拖着两条沉重苍老的腿继续朝门外走，嘴里仍在不停念叨，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他母亲的心——”

　　“我母亲没有心，克利切，”小天狼星没好气地瞪着他，“她完全是靠怨恨维持生命的。”

　　“不管少爷怎么说，”他愤愤不平地嘟哝，“少爷连给他母亲擦鞋底都不配，哦，我可怜的女主人啊，如果她看见克利切在服侍少爷会怎么说呢，女主人是多么恨他啊，他多么令人失望——”

　　他刚走出餐厅，餐厅门就“嘭”地一声被关上了，哈利惊讶地朝餐桌上扫了一眼，意识到刚刚是他的教父在无杖施法。

　　“别在意他的话，”小天狼星对哈利露出一个勉强的笑容，“就像你说的，他独自被关太多年了，脑子不正常。”

　　哈利不想在这种时候跟他的教父讨论克利切的问题，所以他只是回了对方一个微笑。

　　午饭后，卢平提出要送哈利跟德拉科回霍格沃兹，小天狼星自告奋勇随行。

　　他们在霍格莫德逛了一圈，哈利原以为他们会碰到赫敏或者潘西他们，结果却没有，倒是纳威和西莫他们几个见到哈利跟之前大出风头的小天狼星布莱克一起闲逛显得十分好奇，哈利迫不及待地跟他们介绍了小天狼星，说他是自己的教父。

　　临到回学校的时候，小天狼星坚持要带哈利到蜜蜂公爵去买糖果，哈利还从来没有过这种经历，被他的父母或者教父领着去购物，这让他感到很惊奇，心里盈满了一种甜甜的满足感，同时又有一些酸涩。

　　哈利现在几乎已经过了会对蜜蜂公爵的东西特别感兴趣的年纪——尽管他的身体只有十三岁——因此他只是随便挑选了几样放进篮子里，可他的教父明显不这样认为。

　　“奶油杏仁糖，你会喜欢的，那个时候月亮脸就很喜欢这种糖，对吧？月亮脸，所以我们应该多来点。”小天狼星说着，大手一挥，几乎扫走了半个货架的奶油杏仁糖，“这样就好了。月亮脸，你现在已经是个大人了，所以你只能拿一点点，剩下的全部留给我教子。”

　　他说着，又踱步至另一个货架跟前，全然不顾哈利试图阻拦的眼神，兴奋地望着货架说，“还有吹宝超级泡泡糖和胡椒小顽童，哈利，这两样简直是你妈妈的最爱。月亮脸，你还记得吗？莉莉那个时候就喜欢整天在身上揣一把胡椒小顽童。”

　　卢平似乎被他的兴奋感染到了，脸上也露出了大大的笑容，“当然记得了，每次詹姆因为一些小事惹得她不高兴，她就要掏一颗塞进嘴里然后对着詹姆喷火。”

　　“有两次烧焦了詹姆的眉毛，还不准他用魔法变回来。”小天狼星哈哈大笑起来，同时大把大把地将吹宝超级泡泡糖和胡椒小顽童塞进篮子里。

　　“那两次詹姆都有接近半个月的时间只敢戴着檐边很宽的帽子出门。”卢平哭笑不得地说。

　　“还说呢——这些是你的——”小天狼星假意抱怨着，随手将装得满满当当的篮子递给了哈利身边的德拉科，自己又重新拿了个新的空篮子，继续道，“害得我们也得陪着他戴那种愚蠢的帽子，为了避免他成为人群当中的异类。”

　　“或许你忘记了，当时霍格沃兹还形成了一股戴宽檐边帽子的风潮。”卢平说。

　　“是吗？我没怎么注意过。”小天狼星嘟囔。

　　“其他人见我们全都带着这种帽子，还以为这是什么新的风尚。”

　　“说起这个，你还记得弗兰克吗？他还为了这事儿跟爱丽丝吵了一架——”

　　他们越说越兴奋，似乎全然陷入了回忆。

　　哈利忘记了自己正在蜜蜂公爵，也忘记了自己正准备阻止小天狼星大肆挥霍，他也沉浸在了卢平和小天狼星所描绘的画面当中，为他们口中那些透着少年人专属的愚蠢与疯狂的事迹所着迷，如同夏日里浸着凉意的魁地奇球场，充满了生机与活力。那是属于他父母、属于掠夺者、属于初代凤凰社的时代。

　　哈利后来还知道了，原来他爸爸的最爱也是滋滋蜜蜂糖，和他一样。

　　大家都心不在焉造成的结果就是，小天狼星几乎搬空了大半个蜜蜂公爵，引得好些同学都跑来围观。“哈利，你教父对你可真好，”纳威羡慕地望着可以将哈利整个埋在里面的糖果，语气有些失落，“我奶奶就不喜欢我买这些糖果，她说她希望我能成熟一些。”

　　“但是我们都知道，这些糖并不代表什么，对吗？”哈利胡乱抓了两大把糖果塞进纳威口袋里，“下次你可以告诉你奶奶，连邓布利多都曾顺走过我一大包滋滋蜜蜂糖。”

　　　　小天狼星一直将哈利他们送到装饰着带翅野猪雕像的大门口，临走的时候，他特地将哈利拉到一边，表情看起来小心翼翼的。“哈利，有件事我说出来大概会惹得你不高兴，但是考虑到你的安全……”他踌躇地说，“或许你不太了解马尔福这个家族，他们家——”

　　“我知道，”哈利说，“如果你说的是马尔福先生曾经做过食死徒这件事，韦斯莱先生已经告诉过我了。”哈利早就猜到他的教父会和他聊这件事了。

　　“韦斯莱先生？”小天狼星讶然。

　　“哦，就是罗恩的爸爸。”哈利解释说。

　　“我知道他是罗恩的爸爸，听起来他很关心你。”小天狼星说。

　　“当然，”哈利点点头，“还有韦斯莱夫人，从我进入霍格沃兹之后，她每年圣诞节都会给我寄一份和罗恩一模一样的礼物。”

　　“他们家里的人听起来都很不错，也难怪，能教出罗恩这样的孩子。”小天狼星感慨地说，“我认为你应该多跟罗恩亲近亲近。”

　　“罗恩跟赫敏是我最亲密的好朋友。”哈利愉快地说，“我们已经够亲近了。”

　　“我倒不这样认为。”小天狼星闷声说，“在我看来，你好像更愿意和马尔福家那小子待在一起。”

　　“小天狼星，你真的很不喜欢德拉科吗？”哈利试探地问，语气透着无奈，“我想麦格教授已经告诉过你，圣诞节那晚，是德拉科帮我们驱散了摄魂怪，也是他及时抓住了小矮星彼得。”哈利觉得小天狼星对德拉科的敌视简直毫无道理。

　　小天狼星沉默了，这些事情他当然知道，虽然他嘴上没有说，不代表他就不为此心存感激。认真说起来，他其实并不讨厌那小子，甚至还有些欣赏，而且他也无心干涉哈利交朋友，更不反对哈利跟他的朋友过分亲近，他只是觉得他的教子跟马尔福家那小子亲近得有些不正常，尤其是那小子每每望向他教子的眼神，小天狼星总觉得他在哪里见到过这种眼神，却又死活想不起来，这令他深感不安，甚至是毛骨悚然。但是这些话，他又该怎么对哈利说呢？或许他应该找个机会结识一下韦斯莱先生，作为七个孩子的父亲，韦斯莱先生肯定懂得如何站在一位父亲的角度去和自己的孩子沟通。

　　最后，小天狼星拍了拍哈利的肩膀，“总之，适当和他们那一家人保持些距离，对你是没有坏处的。”他只能这样说。

　　踏进校园之后，卢平就和哈利他们分开，独自回办公室了，哈利跟德拉科拎着大包小包的糖果，决定把这些带到海格的小屋，再把罗恩和潘西他们叫过来一起分享。

　　结果他们刚进入城堡，就看到罗恩匆匆忙忙地朝着他们直奔而来。

　　“你们总算出现了，都快急死我们了。”罗恩气喘吁吁地说，脸上尽是埋怨。

　　“对不起，罗恩。”哈利感到很抱歉，“是我考虑不周。”他应该设法给罗恩他们报个平安的。

　　“先别说这些，”罗恩无所谓地摆了摆手，“你们快跟我去看看吧，出事了。”

　　PS：大家的评论都有看到，感受到了大家的热情，真的非常感谢支持！会坚持勤奋更新的！！！

　　Chapter42.矛盾的德拉科

　　“是布莱斯和潘西，”在他们赶去格兰芬多塔楼的途中，罗恩飞快地跟他们解释，“你们从昨晚到今天中午一直都没有出现，大家都很担心，潘西认为我们应该去找教授们帮忙，布莱斯却说你们肯定是偷偷跑出去约会了，说我们是在大惊小怪，两个人就吵了起来。”

　　“然后呢？”哈利追问，他觉得如果只是普通吵架，罗恩应该不至于如此紧张，潘西和布莱斯每天都要吵好几回呢。

　　“然后……”罗恩露出苦恼的表情，“然后不知道怎么回事，话题突然就扯到你们两个人身上了，他们互相骂了对方许多难听的话，布莱斯还把我们上次在黑魔法防御术课上对付博格特的事情搬了出来，说什么潘西想学着变成一个格兰芬多，结果闹了个大笑话，潘西气坏了，用咒语打伤了布莱斯的脸。”

　　哈利感到惊讶，竟然到了动手的地步，说明情况确实不太妙了。

　　“后来布莱斯就走了，潘西气得直哭，赫敏跟金妮正在设法逗她开心呢。”罗恩无奈地说。

　　这个时候他们已经到了肖像洞口。

　　“你跟着罗恩进去吧，我去找布莱斯。”德拉科对哈利嘱咐道。

　　哈利正要答应，就看到肖像洞口突然开了，赫敏从里面爬出来，一脸的怒气冲冲，原本就蓬松的棕色头发此刻更是像焰火一般炸开了。不要招惹盛怒的赫敏，哈利提醒自己，然后悄悄地往后退了一小步，而且他可以肯定，身边的德拉科跟罗恩都不约而同地跟他做了一样的动作。

　　“你们总算还记得自己是霍格沃兹的学生！”她严厉地说。

　　“抱歉，赫敏，”哈利说，“让你们担心了。”

　　哈利的态度实在太好，赫敏没好气地瞪着他们，倒是没再针对这件事多说什么。“正好在这里碰到你们，”她用手拢了拢蓬乱的头发，虽然并没有起到什么作用，“德拉科，恐怕得请你去将布莱斯找来，那个混蛋！他今天必须向潘西道歉。”说着说着，赫敏的语气就变得愤怒起来。

　　“可明明是潘西先动的手……”罗恩弱弱地说。

　　赫敏瞪了他一眼，他当即住口了。

　　德拉科从格兰芬多塔楼回到地窖时，布莱斯正坐在斯莱特林公共休息室的软椅上，面对着一扇巨大的玻璃窗，看黑湖里的巨乌贼和人鱼打架。

　　布莱斯已经察觉到有人进来了，但是他没有回头。

　　“如果你也是来劝我去道歉的——”

　　“我对你们的事情不感兴趣。”德拉科打断他。

　　“没内涵、没水准，她就是个脑袋空空的草包大小姐。”布莱斯冷冰冰地说。

　　眼前的场景令德拉科感到很熟悉，因为他以前也很喜欢独自对着黑湖生闷气，嘴里还要不停咒骂那个自以为是的救世主。

　　德拉科确实没耐心充当这两个人的和事佬，所以他决定速战速决。

　　“潘西的母亲是在她八岁那年去世的，就在她母亲的生日宴会上。”

　　“你跟我说这些干什么？”布莱斯干巴巴地说，

　　德拉科没理他，“她父亲当年迫于家族压力不得不同她母亲成婚，婚后二人感情并不算好，她母亲也因此时常郁郁寡欢，潘西想哄她母亲开心，就特地赶在她母亲的生日宴会前，到野外刨了几株紫风铃，想当做生日礼物送给她母亲，因为她母亲爱花，尤其是风铃花。”德拉科说到这里就顿住了，布莱斯没回头，侧着的耳朵却表明了他其实听得格外认真。

　　“但是潘西没想到，她带回来的其实是几株毒牙风铃。”

　　德拉科语气平静，布莱斯却已经被震惊到再也维持不了冰冷的态度了，“所以，她看到的博格特——”他回过头来难以置信地问。

　　“就是她母亲被毒牙风铃咬中后去世的场景。”德拉科肯定了他的的猜测。

　　“我出去一下。”布莱斯急匆匆地起身，就要往地窖外走。

　　“需要我帮你带路吗？”德拉科在他身后刻薄地问。

　　“你最好祈祷你跟哈利没个吵架的时候。”布莱斯愤愤道。

　　德拉科丝毫不在意地耸了耸肩，“至少他舍不得对我施恶咒。”他有恃无恐地说。

　　所有人都不知道那天布莱斯将潘西带出格兰芬多塔楼后究竟对她说了什么，大家只知道潘西和布莱斯的友谊并没有因为这场不愉快的争吵而结束，但他们之间的相处模式好像再也不复从前了，变得莫名生疏，甚至还透着一丝尴尬。

　　德拉科日日夹在二人中间两头不好过，到后面干脆谁也不搭理，转头找哈利去了。

　　“这才两个月，你就受不了啦？”哈利摇着头，表情十分不屑，“我夹在罗恩跟赫敏之间整整七年呢。”他得意地说，翻开了手边的魔药课本。

　　德拉科随意瞥了一眼他的课本内页，顺手替他划掉一处错误的笔记，“毕竟那是对你意义重大的罗恩跟赫敏。”他淡淡地说着，又在课本空白的位置刷刷刷地将正确内容填了上去。

　　周末的图书馆异常安静，夏日午后的阳光穿过明亮的格子窗透进来，刚好落在德拉科写字的那只右手上，流光沿着他无名指上的银制绿宝石戒指轻快地跳跃着，将一缕散漫的绿光送进了哈利的绿眼睛里。

　　“你真的很喜欢绿宝石戒指是不是？”哈利戳了戳德拉科手上的戒指，他想起第一次到马尔福庄园的时候，在德拉科的抽屉里发现的满满一大盒绿宝石戒指。

　　“也不是很喜欢。”德拉科嘟囔道。

　　“是吗？”哈利怀疑地说。他没有追问，既然不是很喜欢，为什么还要天天戴着。

　　“缩身药水的制作步骤竟然也是错的，难怪你要被斯内普罚抄写。”德拉科白了哈利一眼，又拿过他的羊皮纸替他修改论文。

　　“你刚刚看我那个眼神真像赫敏。”哈利摸着鼻子说。

　　德拉科没理他，继续浏览着手上的魔药课论文，越看眉头皱得越紧。

　　“你是故意的，对吗？想通过胡编乱造魔药理论的方式气死斯内普？”

　　“喂！我魔药学的O.W.Ls成绩可是良好！”哈利不满地嚷嚷，“这绝对是一篇及格的论文，你不能拿你自己的高水准来要求我，如果你非要这样的话，我也会逼着你修改黑魔法防御术论文的！”

　　“哈利！总算找到你了。”罗恩隔着两排书架就开始叫着他的名字，然后兴奋地一路小跑着过来，却在看到书架后的另一个人时猛地刹住了脚步，“哦，德拉科，你也在。”他及时收回了原本正准备勾住哈利肩膀的左手。

　　赫敏抱着两本书跟在罗恩身后，看了看哈利，又看了看哈利身边的的德拉科，嘴唇嗫嚅着，一副欲言又止的模样。

　　德拉科低下头，默默地收起他的课本和羊皮纸，“我先回地窖了。”他冷淡地说，然后冲着罗恩跟赫敏微微颔首，跟以往每一次赫敏跟罗恩来找哈利时一样，完全不顾哈利挽留的目光，自顾自远离了三人组。

　　目送着那道墨绿色的身影离去之后，哈利终于忍不住将手中的羽毛笔重重地扔在了书桌上，“每次都是这样！”他望着空荡荡的门口怨念地说，又瞪了瞪罗恩跟赫敏，“还有你们，为什么故意将他支开？”

　　罗恩跟赫敏无措地对视一眼。

　　“哈利，”赫敏小心翼翼地开口，“我们没有想要支开他，你不觉得是德拉科自己不想单独和我们三个待在一起吗？”

　　“那就是他自己有问题？”哈利烦躁地说。他得承认赫敏的话是对的，但是他真不明白德拉科究竟在别扭什么。

　　“我觉得德拉科只是在试探你。”赫敏将怀里的书放在桌子上，在哈利对面坐下。

　　“试探我？”哈利迷惑地望着她。

　　“要我说，指不定他心里还是对赫敏——”罗恩不悦地开口，但话只说到一半，就被赫敏严厉的眼神吓得噤声了。

　　如果换做以前，哈利绝对会认同罗恩的说法，但是现在，哈利可以肯定德拉科的怪异态度绝对不是因为他还对赫敏心存偏见。

　　“这个问题还得你自己去解决。”赫敏无奈地叹了口气，“不过接下来我跟罗恩要和你说的事情，确实不方便有他在场。”

　　“什么事？”哈利听到赫敏这样说心里头突然来劲了，“我没有什么事是不能告诉德拉科的——”

　　“嘭！”

　　赫敏将手上那本厚厚的、有着坚硬外壳的如尼文小说重重地拍在哈利额头上，“我真是受够了！”她厌烦地说。

　　罗恩在一旁不厚道地笑出了声，哈利捂着脑袋埋怨地瞪了他一眼。

　　赫敏深吸一口气才继续开口，“你知道下个周末是什么日子吗？”

　　“当然记得，魁地奇决赛。”哈利的手还捂在额头上，这么重要的日子，他怎么可能会忘记。“不过你怎么突然关心起魁地奇了？”他可不记得赫敏什么时候对魁地奇上心过。

　　“不仅仅是魁地奇决赛。”罗恩认真地说，“而且还是格兰芬多对战斯莱特林的决赛。”

　　“拜托！难道你们认为我跟德拉科的关系会影响到比赛吗？”哈利惊讶地说。

　　“你竟然在认真关心魁地奇……”罗恩的语气听起来让哈利觉得他仿佛做了什么很过分的事情一样。

　　“你们不会真的这样以为吧？”哈利的声音越来越弱。

　　赫敏跟罗恩对视一眼，同时沉默了下来。

　　比赛当天，哈利起得很早，因为他邀请了小天狼星前来观看比赛，他想早点到礼堂用完餐，然后提前去场地去陪他的教父说说话。

　　哈利进到礼堂时，同学们大多还没来，餐桌上只稀稀拉拉地坐着零星几个人。令哈利感到意外的是，德拉科竟然起得比他还早，此刻正坐在斯莱特林的餐桌上慢条斯理地吃着奶酪包，察觉到哈利进来，还抬起头来冲他露出了一个微笑。

　　哈利看了看他身边空无一人的座位，干脆直奔斯莱特林的餐桌而去，在德拉科略显惊愕的目光中紧挨着他坦然落座。

　　“你今天怎么也起那么早？”哈利拿过一旁的空盘子，挑了些熏肉和煎鸡蛋装进去。

　　“茜茜和我父亲来了。”德拉科说着，将刚倒好的南瓜汁递给了哈利。

　　哈利接过南瓜汁喝了一口，然后就将杯子推到了一边，“你是不是又加糖了？”他砸吧着嘴说。

　　“我以为你喜欢吃甜的？”德拉科错愕道，之前在马尔福庄园，他每次都照着三勺的量给哈利的南瓜汁加糖，从来没听哈利抱怨过。

　　“我以为是你喜欢吃甜的。”哈利也很错愕，他听出了德拉科的言外之意，“之前在马尔福庄园，我以为那些腻死人的南瓜汁是家养小精灵为了照顾你的口味特地做的……”

　　“家养小精灵？”德拉科的眉毛有些扭曲，“所以，我成你的家养小精灵了？”

　　“你想得倒美！”哈利塞了块熏肉到嘴巴里，心里暗自开心着，但还是挑衅地说，“家养小精灵可是要跟主人签订契约的。”

　　我也是跟你签订过契约的。德拉科得意地想，虽然这是他永远也不会让哈利知道的秘密。1

　　大概是因为记挂着场地里的大人，两人的用餐速度都很快，等到其他队员陆陆续续进入礼堂时，哈利跟德拉科已经准备出发去魁地奇球场了。临走前，哈利注意到伍德用十分不安的眼神打量着他和他身边的德拉科，但是哈利迫不及待地想要见到小天狼星，已经没心思抽时间去安抚他了。

　　外边的天色好极了，耀眼的太阳照着青翠的场地，几乎有些刺眼。哈利以为他们要进到魁地奇球场内的观众席才能见到大人们，结果刚走出城堡大门，就在场地上发现了那几道熟悉的身影。

　　纳西莎今天的装束略显正式，柔顺的金色发丝在脑后绾成精致漂亮的髻，正微笑着同小天狼星说话，在她的身边，是带着一脸假笑的卢修斯和表情阴沉的斯内普。

　　哈利带着德拉科快步跑过去，结果刚刚靠近，就听到了卢修斯那低沉的嗓音在清早的场地上响起，语气严肃，带着鲜有的对哈利真诚的担忧：“小天狼星，我认为你教子的脑子可能不正常。”

　　Chapter43.教父的愧疚

　　“你需要为你的无礼而道歉。”小天狼星的动作看上去像是准备掏魔杖。

　　“卢修斯！”纳西莎向丈夫投去责怪的一瞥。

　　卢修斯皱着眉，正要继续开口，却被斯内普抢了先，“卢修斯这话对极了。”他讥笑着说，“不过这也难怪，詹姆波特那样的父亲和你这样的教父，确实很难养出什么正常的孩子。”

　　“鼻涕精！这有你什么事？”小天狼星已经举起了他的魔杖，用鄙夷的目光望着斯内普。

　　斯内普不甘示弱，憎恨地瞪着小天狼星，手中的魔杖也是蓄势待发。

　　“小天狼星——”哈利连忙大喊着一个箭步冲上去，“见到你真高兴！”他若无其事地说，乘机找准角度，刚好挡在了斯内普和小天狼星的魔杖之间。

　　德拉科跟在哈利身后，挨个同在场的长辈打了招呼，最后将不悦的目光定格在哈利身上。

　　哈利不明白德拉科在不高兴什么，他装作没看见。

　　“马尔福夫人，很高兴见到你们。”哈利笑着跟夫妻俩问好，注意到卢修斯和斯内普的胸口都佩戴着带有斯莱特林特色的绿色饰物，而小天狼星和纳西莎胸前的猩红色玫瑰花则彰显着他们对格兰芬多或者说对哈利的支持。

　　“我听小天狼星说他会到霍格沃兹观看你跟德拉科的比赛，我跟卢修斯也决定过来看看。”纳西莎温和地说，然后挨个儿拥抱了德拉科跟哈利。

　　哈利能闻到纳西莎胸前散发出的带着露水味道的玫瑰芬芳，他朝小天狼星和纳西莎露出一个感激的微笑，心里感动极了，同时又十分不安，他能感觉出纳西莎为了拉近和他的距离做了许多努力，如果叫她知道自己和德拉科现在的关系，她还会对自己如此和颜悦色吗？这是哈利不愿意去细想的问题。

　　小天狼星早在哈利出现的那一刻就放下了手中的魔杖，完全没有了继续跟斯内普对峙的心思，而是献宝似的从兜里掏出另一朵猩红玫瑰花，“我一直忘记告诉你，你飞得真是棒极了，比你爸爸还要优秀。”小天狼星一边说，一边将手上的玫瑰花别在哈利胸前。

　　哈利不好意思地低下了头，这样的经历对于他来说实在是太陌生了。“我带了你送给我的火弩箭。”他兴奋地冲着小天狼星扬了扬手上的扫帚。

　　小天狼星看起来也很兴奋，“我还不知道它飞起来是什么样。”他期待地说，又拍了拍哈利的肩膀，“好了，我不能再耽搁你的时间了，去更衣吧，我看到你的队友们全都出来了。”

　　哈利点点头，跟德拉科一起朝着更衣室的方向去了，他不知道的是，就在他和德拉科离开之后，紧张的气氛再度于几位长辈之间迅速蔓延开来。

　　“最好别让我知道你们在背地里欺负我教子。”小天狼星阴鹜地打量着斯内普和卢修斯，威胁地说。

　　“你也最好管管你那个傲慢无礼的教子，最近连德拉科都被他带坏了。”斯内普冷笑着说，又转向卢修斯认真道，“卢修斯，如果你也认同波特家的小崽子脑子不正常，我认为你应该劝德拉科离他远一点，和波特来往过密恐怕只会让德拉科背离原本更加优秀的道路。”

　　“关于这一点，我相信德拉科有自己的判断，西弗勒斯。”纳西莎冷淡地说。

　　“西茜，西弗勒斯只是太关心德拉科。”卢修斯试着安抚薄怒的妻子。

　　“这说明鼻涕精确实拿你们一家当朋友，”小天狼星凉凉地说，“他一向见不得自己的朋友跟优秀的人走得太近，不是吗？尤其这个人还姓波特。”

　　斯内普的脸色瞬间变得煞白，整个人都散发着一股阴沉的冰冷气息。“你会为你今天说出口的话而感到后悔的。”他冷冰冰地说。

　　小天狼星嗤笑一声，握紧了手中的魔杖，挑衅道：“怎么？想打架吗?”

　　“够了！”纳西莎厉声喝道，“你们已经不是十多岁的孩子了，别跟小时候一样傻乎乎地互相挑衅，看看哈利跟德拉科多懂事，他们才十三岁，你们不觉得羞愧吗？”

　　斯内普和小天狼星同时冲着对方发出一声冷哼，到底还是收起了魔杖。

　　纳西莎露出满意的表情，但是很快又转变成了担忧。“你刚刚说哈利这个暑假打算先回德思礼家？”她朝小天狼星发问。

　　“是的，”小天狼星叹了口气，“他是这样说的，先回德思礼家待一个月，等到生日前再搬来和我一起住，我认为他大概是想先回去探望一下他的姨夫姨妈。”

　　卢修斯和纳西莎交换了一个不解的眼神。

　　“难道这有什么问题吗？”小天狼星察觉到他们夫妻俩在这件事情上态度诡异。

　　“小天狼星，说实在的，”纳西莎犹豫了一下，“我也认为哈利的这个决定很不正常，你试着劝过他吗？”

　　纳西莎的说法显然取悦了卢修斯，他得意地挑了挑眉，“倒不是我故意刻薄你的教子，正常人谁会为了那群卑贱的麻瓜而拒绝马尔福的好意？简直是不知好歹！”他不忿地说。

　　“如果你们所说的不正常就是有关血统的问题——”小天狼星厌恶地皱紧了眉头，“那我不得不提醒你们，波特家族就是因为提倡亲近麻瓜才被排除在你们那可笑的二十八圣族之外的。”小天狼星怀疑他的这个堂姐跟堂姐夫疯了，竟然试图让他给他教子灌输纯血生而高贵的愚蠢想法。

　　卢修斯趾高气扬地斜睨着小天狼星，“确实不需要你提醒我们波特家族有多丢人现眼，纯血统的败类——”

　　“卢修斯！”纳西莎赶在小天狼星掏魔杖之前制止了他，“我不想一而再再而三地跟你提那件事了。”她意有所指地说。

　　卢修斯噤声了，这倒让小天狼星感到十分惊奇。实际上，当他在木兰花新月街见到纳西莎对待哈利的亲近态度后，他就一直很惊奇，毕竟在他的印象中，他的这位堂姐信奉的观点可是跟布莱克家族完全一致的，难道其中还有什么隐情？小天狼星决定暂时将这个疑问埋在心里，待以后再慢慢观察。

　　“我们还是进去说吧，”纳西莎看到学生们正大批大批地涌出城堡大门，“比赛快开始了。”她提醒道。

　　等到他们在邓布利多特地安排的家长席上落座时，场上已经坐满了学生，所有人都在挥舞着手上的小旗，斯莱特林的银蛇跟格兰芬多的狮子交相出现在大家的旗子上。一片嘈杂声中，小天狼星四处搜寻着哈利的踪迹，终于在人来人往的球场外围发现了那个瘦瘦小小的身影。不一会儿，他的队友们都朝着哈利跑了过去，将他围在中间，一个个神情激动，不知在对他说些什么，一开始小天狼星还以为他们是在商量战术，一直到哈利突然紧张地捂住他胸口的衣襟，小天狼星这才注意到哈利胸前的玫瑰花不知什么时候竟变成了绿色的装饰。

　　小天狼星有瞬间的愕然，恍然意识到他教子跟马尔福家那小子的关系或许远比他想象的更要不同寻常，他突然有了一种前所未有的危机感。

　　“你们休想带坏我的教子。”他严肃地说，“让纯血统论见鬼去吧！”

　　“没人想带坏你的教子，小天狼星。”纳西莎终于开始感到不耐了，“我们明知道哈利是混血出身，怎么还会试图给他灌输纯血统论？摄魂怪原来也会让人智力下降吗？”

　　小天狼星确定他听到卢修斯发出了一声闷笑，“那你们是什么意思？”他烦躁地问。

　　“我可以告诉你，但是你必须答应我，听完之后保持冷静，就当是为了哈利，好吗？”纳西莎认真地说。

　　“好，我答应你。”小天狼星收起了不耐的态度，内心开始感到不安。

　　“德拉科认为——”纳西莎观察着小天狼星的表情，“那一家子麻瓜似乎在虐待他。”

　　“虐待——谁？”小天狼星的表情茫然极了，像是完全无法理解纳西莎话语里的意思，“虐待哈利吗？我的教子？”

　　“具体情况大概只有那群孩子最清楚，哈利不喜欢跟人谈论他和麻瓜们一起生活的事情。”纳西莎叹了口气。

　　“我跟西茜倒是见过一次。”卢修斯冷声说，语气十分不屑，“那群低劣的麻瓜当着你教子的面侮辱他的父母，还掐着他的喉咙威胁他。”

　　小天狼星的脸色一下子变得惨白，“邓布利多知道吗？”他不敢相信卢修斯和纳西莎的话，他不相信邓布利多会让这样的事情发生。

　　“恐怕他一开始也不清楚。”纳西莎说，“哈利从来没有对人提起过这些事情，最早是韦斯莱家的孩子们无意中发现的，他们到女贞路去接哈利到陋居做客，结果却发现哈利饿着肚子被他姨夫姨妈锁在屋子里，据说……他们经常用这样的手段来惩罚他，还有——”

　　小天狼星的手颤抖得厉害，语气却异常平静，“还有什么？”他问。

　　“据韦斯莱家那个小儿子说，他姨夫姨妈一直把他当做家养小精灵一样使唤，他表哥还会用打骂他的方式来寻开心……”纳西莎的声音渐渐弱了下去，因为她发现小天狼星的表情阴郁得可怕。“你不会冲动行事，对吗？”她试探着开口。

　　“他们必须付出代价。”小天狼星的这句话简直像是冰碴子，直扎得人浑身发冷。

　　“你答应过我会保持冷静。”纳西莎语气不安。

　　小天狼星没有回应她，只是低着头，颤抖的手逐渐握成拳头紧紧抵在膝盖上。

　　“或许你想重回阿兹卡班，我相信那些摄魂怪会很欢迎你的。”卢修斯说。

　　“谁在乎？”小天狼星冷笑起来，他现在满脑子想的都是怎么折磨那一家子可恶的麻瓜为他教子泄愤。

　　“至少有一个人会在乎，小天狼星，”纳西莎说，“还记得那天在邓布利多的办公室，你的教子对你提出的唯一一个要求吗？”

　　如果你有房子，我可以搬过去跟你一起住吗？

　　小天狼星至今仍记得哈利说出这句话时脸上闪过的不安与无措，他眼中的怒火像是瞬间被冻住了。

　　“你已经错过了他十三年，现在还要继续撇下他不管不问吗？”纳西莎问他。

　　小天狼星没有回答，但是他泄劲的一双拳头已然说明了一切。

　　接下来的比赛很精彩，哈利骑着他教父送给他的火弩箭打了一场漂漂亮亮的胜仗。球场上呼声震天，无数的猩红色旗子被人抛向球场上空，在风的作用下肆意飞舞着，连麦格教授都激动到热泪盈眶，小天狼星却一直心不在焉，满脑子都盘旋着纳西莎和卢修斯在比赛前同他说的那些话。

　　“如果哈利坚持要回到他姨夫姨妈家，我建议你向他询问一下理由，但是我猜哈利不会希望你知道这些事，所以你肯定知道该怎样做。”这是纳西莎对他的最后一句告诫。

　　小天狼星想到哈利一开始面对自己这个教父时的茫然与冷淡，想到哈利迫不及待地提出要搬出德思礼家和他一起住，他早该想到的，哈利的态度根本就不正常到了极点，如果纳西莎他们说的都是真的，那么这一切就都合乎情理了。因为他从未体验过真正的亲情，不知道被亲人疼爱是什么滋味，更不知道他眼前的这个教父会不会是第二个德思礼。

　　侮辱！虐待！难道他教子这许多年就是过着这样的生活吗？小天狼星感到无法接受，这一切原本不该是这样的。想想詹姆，简直是蜜罐子里泡大的孩子，他的童年是多么的幸福，多么的无忧无虑，他的儿子原本也该拥有他曾经所拥有的一切。就算这一切的希冀全都因为詹姆和莉莉的死亡而碎成了粉末，小天狼星也以为至少邓布利多会帮忙照顾好他。出事之后，邓布利多让海格将哈利带走，他让步了，他原本以为邓布利多会照顾好哈利！他当时为什么不多坚持一下呢？他为什么没有固执地选择将他的教子带走呢？如果他没有蠢到去追那只耗子，如果他没有自以为是地选择留在阿兹卡班赎罪——

　　“小天狼星！我赢了！”哈利开心的声音隔着人群远远地传过来，小天狼星抬眼望去，就看到他的教子正大笑着朝他飞奔过来。他大概花了好大的功夫才挣脱众人热情的簇拥，袍子被扯得凌乱不堪，原本就不平整的黑发带着被疾风打乱的痕迹，愈发显得乱七八糟，额头上还挂着几颗透明的汗珠，在阳光的照射下闪着光。

　　“你看，”他迫不及待地将手中的金色飞贼举到自己教父眼前，亮晶晶的绿眼睛里盈满了笑意，“这是我骑着你送我的火弩箭拿到的金色飞贼，你看到了吗？刚刚好险，德拉科差一点就比我先抓住它了。”

　　小天狼星伸出僵硬的手，小心翼翼地拥抱住自己的教子，“太棒了！我从没见过比你还厉害的找球手。”他轻声说，感觉到手掌心里握着的肩膀骨骼异常突出。

　　我真的很抱歉！没能陪着你长大。这句话盘旋在小天狼星的舌尖，他却始终难以开口，因为他害怕自己正在颤抖的嘴唇无法吐出一句完整的话来。

　　PS：大家的评论都看到了，没能及时回复很抱歉啦，感谢支持！

　　chapter44.神秘追求者

　　哈利原本还想跟小天狼星说更多的话，但是兴奋过头的格兰芬多同学们并没有给他这个机会，他最后几乎是被大家强行抬回了格兰芬多塔楼，尽管哈利一路上都在嚷嚷着要大家放他下来，可惜并没有人理他。

　　在他被带离魁地奇球场之前，哈利越过人群扫了一眼斯莱特林的方向，看到卢修斯似乎将一个小巧的银色盒子交到了德拉科手上。

　　整个格兰芬多公共休息室都被欢呼声包围了，桌上和柜子上到处都摆放着黄油啤酒，各式各样的糖果混杂在彩带里洒落满地，哈利不用问就知道这又是韦斯莱双胞胎的杰作。

　　“你赢了！你赢了！哈利，太棒了！”珀西难得露出这样不稳重的一面，拽着哈利的手上蹿下跳地不停大叫。

　　“对不起！哈利——”伍德的眼眶里还含着喜悦的泪水，“我看到你戴着斯莱特林的徽章，还以为你这次比赛不会全力以赴呢，是我们误会你了。”

　　哈利递给他一瓶黄油啤酒，示意他别在意这些小事，然后就拧开自己手上的黄油啤酒瓶盖，将瓶子里香甜的酒液大口灌进嘴里。

　　而与格兰芬多公共休息室的盛况形成鲜明对比的，是此刻冷清到有些过分的斯莱特林地窖。

　　“德拉科，你确定不通知哈利吗？”潘西鲜少用这样小心翼翼的口吻说话。

　　“恐怕现在格兰芬多塔楼正闹成一团呢，别去搅了他的好兴致。”德拉科用满不在乎的口吻说。

　　“这怎么能算搅了他的好兴致呢？”潘西不忿地叫嚷起来，“今天可是你的生日——”

　　“我说别去打搅他。”德拉科定定地望着潘西。

　　潘西使劲咬着嘴唇，最后终于还是妥协了。“好吧。”她叹息着说，“那我们在天文台等你，你最好赶紧过来。”

　　德拉科点了点头，却并没有遵照潘西的嘱咐尽快动身前往天文塔，而是对着入夜后漆黑一片的湖水呆愣了许久。他想起他和哈利在格里莫广场12号留宿的那个夜晚，临睡前，哈利在迷迷糊糊中向他提出的那个问题。

　　“德拉科，刚刚费伦泽说，我回来是因为死亡圣器，你为什么不问我有关死亡圣器的事情？”

　　“如果我问你，你就会告诉我吗？”他记得他当时是这样回答的。

　　哈利沉默了很长一段时间，久到德拉科都以为他已经睡着了，“有些事情我不告诉你，不是因为我对你不够信任——”

　　“格兰杰和韦斯莱知道这些事情吗？”德拉科打断他。

　　“他们现在还不知道。”哈利说。

　　也就是说以后总会知道。

　　德拉科不想对这样的事情刨根究底，让哈利觉得自己在试图侵犯他的私人领地，所以他只是紧了紧搂抱着哈利的手，轻声说，“睡吧。”

　　德拉科不愿意承认哈利的隐瞒令他感到很失落，同时又忍不住自嘲，毕竟他对待哈利更加不坦诚，可他还是无法抑制心底那簇逐渐燃起的妒火。1

　　而现在，那簇妒火正在越烧越烈，几乎快要吞噬掉他的五脏六腑。

　　可他却对此无能为力。

　　回到宿舍换了身长袍，德拉科这才离开斯莱特林地窖前往天文塔，他的动作很慢，连脚步都显得兴致缺缺，因为他对接下来的聚会没有半分期待，尽管他即将作为这场聚会的主角而出现。

　　现在距离晚餐时间已经过去许久，学生们大都回到了自己的休息室，城堡里一片静寂，德拉正在犹豫要不要给自己施一个幻身咒，以免碰到不停在城堡各处晃悠的洛丽丝夫人和费尔奇，结果他刚拿起魔杖，就感觉到自己仿佛被一个透明的罩子给罩住了，与此同时有什么东西一下子就窜进了他怀里，肩膀被一双手臂紧紧地搂住，湿热的喘息喷洒在他脖颈处，萦绕于鼻尖的气息是那样的熟悉，大脑尚未来得及反应，他的肢体已经率先拥抱住了怀里的身躯。

　　“你怎么来了？”德拉科有些不敢相信地问，“他们竟然肯放你离开？”

　　“我来找你啊！”那个格兰芬多一副理所应当的语气，“你忘记今天是什么日子了吗？”

　　德拉科没说话，只是更用力地搂住哈利，隐约在他身上闻到了一股淡淡的酒香。

　　“这位少爷，我快喘不上气了。”哈利拍了拍德拉科的肩膀，嬉皮笑脸地说,“才一会儿没见，你用不着这样——”

　　哈利说不出话来了，因为德拉科突然将他按在身后的石壁上，猛地堵住了他的嘴唇。

　　德拉科吻得很用力，手掌紧紧按住哈利的后脑勺不允许他闪躲，舌尖撬开牙关，品尝到酒精芬芳的同时，强势地舔吮着他的唇舌，又带着泄愤般的噬咬，直将哈利吻得晕头转向，德拉科这才意犹未尽地放开他。

　　“这位半茶匙先生，现在知道什么叫做真正的喘不上气了吧？”他挑衅地问。

　　“你是不是不想要礼物了？”哈利语带威胁。

　　“什么礼物？”德拉科竭力让自己的语气显得平淡。

　　“你猜猜看。”哈利冲他眨眨眼。

　　“我猜——”德拉科说着，视线缓缓扫视着哈利——注意到他胸前还戴着那个绿色的装饰物——暧昧的目光最终游移到那两片被他舔吻得微微肿胀的嘴唇上。“——是这个。”话音落下的同时，二人的唇瓣再度贴合在了一起。

　　哈利试着挣扎，发现没有用，干脆仰起头，激烈地回应起了对方的亲吻。

　　“不许再亲了。”漫长的第二个吻结束之后，哈利气喘吁吁地说，他觉得今晚的德拉科热情得有些过了头。“打开看看。”他说着，将一个小小的金色盒子从口袋里拿出来递给德拉科，然后用催促的目光紧盯着他。

　　德拉科忍住心底的雀跃，慢条斯理地翻看着那个小巧的金色盒子，但是却并没有来得及打开，因为石廊尽头突然响起了一阵脚步声。

　　哈利跟他对视一眼，二人连忙朝声音传来的方向望去。

　　“罗纳德，你能肯定这条路是正确的吗？”

　　“我绝对肯定，我看过哈利那张活点地图。”

　　“难道你没发现你一直在带着我兜圈子吗？”

　　“这里每条路都长差不多，你不能肯定我们现在所在的位置刚刚是不是来过。”

　　“哦，我真该及时叫住哈利！”

　　“是罗恩跟赫敏。”哈利惊喜地说，然后一把掀开了隐形衣。“罗恩！赫敏！”他压低声音喊道，没注意到身边的德拉科忽然黯淡的目光。

　　罗恩跟赫敏也在这时发现了他和德拉科的身影，连忙小跑着来到他们身边。

　　“可算找到你了，我以为我们迷路了。”赫敏笑着说。

　　“早就告诉你这条路是正确的。”罗恩嘟囔道，“别总是质疑我，好吗？”

　　“看起来他们找你有急事。”德拉科若无其事地说，“那我先回去了。”

　　哈利皱起眉头，正要开口挽留，赫敏却率先出声了，“站住！”她大声喊道，大跨步来到德拉科跟哈利面前，“哦，德拉科，如果你要跟哈利谈恋爱，可得学着习惯我和罗恩的存在。”

　　“对啊！”罗恩连忙点头，“不能每次我跟赫敏一来你就急着躲开，哈利以为我们故意排挤你，还冲我们发脾气呢！”

　　德拉科惊讶地扫了哈利一眼。

　　哈利欲开口辩解，却又被赫敏抢了先，“而且我们这次是特地来找你的，”她扬起下巴，将怀里一直揣着的包裹递给德拉科，“不管怎么说，希望你会喜欢。”

　　“如果你敢嫌弃我的礼物太廉价，我可是会跟你翻脸的！”罗恩涨红了脸，恶狠狠地说，同时将兜里的包裹拿出来，“还有，Happy birthday！”他又补了一句，语气听起来很难为情。

　　德拉科愣愣地接过二人手里的包裹，好半晌也没说话。

　　“好了，接下来你们可以尽情去约会了。”赫敏微笑着说，表情看起来比之前轻松不少。

　　“玩得尽兴啊！哥们。”罗恩拍了拍哈利的肩膀。

　　哈利目送着二人离去，忍不住勾起了唇角，他知道，罗恩跟赫敏原本用不着亲自跑这一趟的。

　　眼看那两道猩红色的身影即将消失在石廊深处，一直沉默着的德拉科突然冲着二人的背影扬声道：“或许，你们想喝一杯吗？”

　　“你们哪来的这些东西？”天文塔上，罗恩目瞪口呆地打量着角落里堆得满满的酒水点心，甚至还有绝对不允许出现在霍格沃兹学生餐桌上的火焰威士忌。

　　哈利心里已经有了答案，但是他也知道这个答案绝对不能让赫敏知道，至少不能在今天这样的场合让她知道，所以他猛地揪住德拉科腰上的衬衫，抢先开口道：“德拉科的爸爸妈妈今天来学校了，是他们带进来的。”

　　德拉科识趣地选择了闭嘴，没有把多比说出来，转而朝着那个堆满酒水的角落走了过去。

　　“抱歉！罗恩，”哈利趁着这个机会凑到罗恩身边，“我不该因为德拉科的事情冲着你跟赫敏抱怨。”

　　“你疯啦？”罗恩瞪着他，“谁跟你计较这些？”

　　“你刚刚说——”哈利欲言又止。

　　“那是赫敏教我的，她认为我们这样说德拉科就会高兴了，”罗恩捂着嘴偷笑，“她还说你是个恋爱白痴，看不出德拉科为什么不高兴。”

　　哈利不服气地皱了皱鼻子，“所以他究竟为什么不高兴？”他问。

　　“你真的想知道吗？”罗恩认真地说。

　　哈利点点头。

　　“其实我也不知道。”罗恩傻笑着说。

　　哈利给了他一个白眼。

　　“幸好你来了，哈利。”潘西看起来是最为格兰芬多三人组的到来而感到开心的，挽着赫敏的手一个劲儿地朝她怀里塞点心，“快尝尝这个柠檬雪宝，你们再晚来一步，这些东西就全进克拉布跟高尔肚子里了。”

　　“是啊——”布莱斯手里的那杯火焰威士忌已经快见底了，半眯着眼说，“你不来，德拉科都快哭了。”

　　“布莱斯，或许你想和大家分享一下你在宿舍痛哭流涕的事迹。”德拉科威胁地说。

　　“我猜没人会想知道的，比起我，大家还是对你比较感兴趣，而且你可有把柄捏在我手里，难道你真的认为我会畏惧你的威胁？”布莱斯挑衅道。

　　“什么把柄？”哈利好奇地问。

　　“看吧，我就说大家还是对你比较感兴趣，尤其是你的这位小男朋友，他一定会对这件事感兴趣的。”布莱斯说着就痴痴地笑了起来。

　　哈利越发好奇了，正要继续追问，却被德拉科拽离了布莱斯身边，“别理他，他喝多了，耍酒疯呢。”德拉科没好气地说。

　　哈利随手拿过一瓶火焰威士忌大口灌进嘴里，发出一声满足的轻叹，“我觉得它比黄油啤酒好喝，你认为呢？”

　　德拉科弯下腰，飞快地吻去哈利嘴角残留的液体，“确实。”他认同地说。

　　“所以——”哈利舔了舔刚刚被吻过的嘴唇，一把攥住德拉科墨绿色的领带，将人拽到自己跟前，“你到底有什么把柄在布莱斯手上？”

　　德拉科看着哈利在酒精的作用下微微泛红的脸颊，喉咙处轻微地滚动了一下，“我也想知道，我究竟有什么把柄在他手里。”他轻声说。

　　“耍花招。”哈利咕哝道，又给自己灌了一大口火焰威士忌，心里暗暗发誓一点要把这件事给弄清楚。

　　“喂！劳驾二位，别在我们面前调情行不行啊？”罗恩在二人身后不满地嚷嚷。

　　“我们特地过来，可不是为了看你们在天文台卿卿我我的。”潘西在一旁帮腔。

　　“我们并没有卿卿我我。”哈利反驳说。

　　“是啊！你们才没有卿卿我我，”罗恩大声说，“你们只是在打架，对吗？”

　　罗恩的这句话像是猛然炸开的烟花，瞬间引爆了天文塔上的气氛，一片嬉笑声中，所有人的话匣子都被打开了。弯弯的月亮悄然爬上天幕，空气中的酒香味逐渐浓郁起来，罗恩闹着要跟布莱斯拼酒，高尔跟克拉布抱着一堆糕点在旁边看热闹，赫敏架不住潘西的盛情邀请也小酌了几口火焰威士忌，然后就开始抱着潘西非要跟她讲麻瓜界的神奇发明，而潘西竟然听得十分入迷，时不时发出阵阵惊叹。

　　星空下的天文塔落满了银辉，将一地的酒瓶子照得闪闪发亮，五颜六色的糖纸像就炸开的费力拔烟火，星星点点地闪耀在天文塔各处，所有人都在星河中肆意大笑，连夏日里凉爽无比的夜风也无法驱散这个小小空间里的燥热气息。

　　哈利坐在堆满彩色糖纸的地板上，倚着德拉科的臂膀望着面前的热闹场景，恍然生出一种自己正在做梦的不真实感。他的脚边已经堆了好几个酒瓶子，酒精带来的麻痹感正在涌向他的身体何处，令他头晕目眩，四肢发软，哈利却又觉得他脑海中那根负责传导兴奋情绪的神经正在突突跳动着，比以往任何时候都要敏锐。

　　他认为他想到了一个绝妙的主意，让布莱斯说出德拉科的那个“把柄”。

　　“布莱斯！”哈利将手中的酒瓶子重重地扔在脚边的那堆空瓶子上，哐当哐当的响动立刻吸引了所有人的注意力，而哈利要的就是这样的效果。“德拉科说你暗恋潘西却又不敢告诉她所以只好整天躲在宿舍里哭天抹泪。”他用刻意放大的声音一口气说出了这句话。

　　整个天文塔顿时陷入了一阵诡异的寂静……

　　“哐当！”不知是谁的酒瓶子掉在地上，和木质地板撞击在一起，又骨碌碌地滚到了小角落里。

　　“终于有人替我说出来了，我都快憋死了。”赫敏捂着胸口，狠狠地吐出一口气。

　　罗恩看看布莱斯，又看看潘西，表情震惊到不行，“你们俩又是什么时候好上的？”

　　“罗恩韦斯莱，你不会说话可以闭嘴！”潘西咬牙切齿地说，却始终没敢抬起她那涨得通红的脸蛋。

　　“你究竟喝了多少？”德拉科将迷迷瞪瞪的哈利往自己怀里带了带，忍不住摸了把对方酡红的脸，发现触感滚烫。

　　哈利任由德拉科将他手中的酒瓶子抽走，也不讲话，只是冲着面前那张中看的脸一个劲儿地傻笑。

　　德拉科有些哭笑不得，正打算将怀里的醉鬼送回格兰芬多塔楼，却听到布莱斯阴沉沉的声音在他身响起，“德拉科马尔福，这是你逼我的。”德拉科不明所以地转过头，刚好看到布莱斯摇晃着身躯指着他大叫，“他每天晚上都把他那个秘密追求者送他的守护神放在枕头边上才肯入睡！就是不知道那个女孩知道不知道自己的心意被人如此珍视呢！”1

　　德拉科清楚地听到耳边传来潘西清晰的抽气声，而罗恩跟赫敏看向他的眼神已经带上了怨怼，克拉布跟高尔交换了一个无措的目光，嘴里的巧克力蛋糕还没来得及咽下去。

　　布莱斯冲着他笑，一脸的你不让我痛快你也别想好过的得意表情。

　　看了感觉有点可怜，德拉科心想，所以他决定不说出实情，就当做是对他这位室友最后的仁慈，免得残酷的真相伤害到他那颗脆弱的少男心。

　　哈利突然在这时推开了他，德拉科下意识想拉住他的手，被哈利迅速闪开了。

　　这一幕显然令布莱斯感到十分满意，因为他的表情已经从夹杂着愤怒的得意转变成了戏谑，而其他人脸上则明显带着不安。

　　紧接着，所有人都清楚地看到哈利掏出了魔杖，不安霎时转变成了胆战心惊，就连一直期待看好戏的布莱斯都变了脸色。

　　“哈利……”赫敏紧张地喊道。

　　“哈利，你要是想揍他的话，我会很乐意帮忙的，反正我早就想这样做了。”罗恩颤巍巍地说，“也不必麻烦你掏魔杖……”

　　“对……哈利，我们会帮你修理他的。”潘西弱声说。

　　哈利歪着头眨了眨眼，“布莱斯，非常感谢。”他微笑着说，然后在众人惊恐的注视下动作不稳地举起魔杖——

　　“哈利——”也不知是谁惊呼出声，“德拉科罪不至此——”

　　“Expecto Patronum！”

　　一声低语过后，通体发亮的银色牡鹿踏着月光从冬青木魔杖的杖尖一跃而出，除了体积大小不一，模样和他们当初在黑魔法防御术课上看到的那只别无二致。

　　酒精带来的麻痹感彻底席卷了全身，施完咒语的哈利双腿一软，整个人顺理成章地再次扑进德拉科的怀里，被满脸都写着无奈的德拉科稳稳接住。

　　发光的牡鹿绕着众人转了两圈，时不时停下来左右张望，歪着头眨眼的模样像极了哈利刚才的动作。

　　直到最后的一缕银光彻底消散于夜空中，天文塔顶才响起罗恩梦幻而飘忽的声音，“布莱斯，你有没有想过，那个神秘追求者可能就是哈利？”

　　Chapter45.藏着秘密的生日礼物

　　小小的插曲并没有影响这一夜的狂欢，聚会进行到最后，两个姑娘都有些醉了。德拉科只好让布莱斯和罗恩带着她们先走，自己则留下来收拾残局。等到他终于将天文塔恢复原样，带着神志不清的哈利走下塔底的旋转楼梯，才发现整个城堡的窗户都陷入了墨一般的漆黑当中，这就意味着夜已经很深了。

　　头顶上的月亮只露出了小半片，光芒十分柔和，好在今夜的星光十分明亮，将场地上的草皮和城堡的石壁都照得发亮，德拉科也就用不着掏出魔杖借光，因为他现在实在是抽不出多余的手来了。

　　醉酒的哈利大大出乎他的预料，既不像赫敏那样非逼着人听她背《霍格沃兹：一段校史》，也不像潘西那样大吵大闹发脾气，反而安静得不像话，任德拉科如何提要求，他都会笑弯了一双绿宝石般的眼睛点头说好。

　　就像刚刚，当他们准备离开天文塔的时候，德拉科半蹲在已经完全走不动道的哈利面前问，“我背你回去好不好？”

　　他也是笑眯眯地点头，“Well！”酒气熏出的绯色从他两边脸颊一直晕染至眼角，含笑的绿眼睛里闪着酒精催化下的张狂与肆意，钩得人心里直发痒，偏偏态度却乖巧得像只小羊羔。德拉科得用很大的毅力才能忍住将这样的哈利搂在怀里使劲蹂躏的冲动。

　　从天文塔回格兰芬多可以走连通两座塔楼之间的一座吊桥，在即将踏上吊桥的前一秒，德拉克突然停下了脚步问道：“你还记得格兰芬多的口令吗？”。

　　“你为什么要回格兰芬多塔楼啊？”德拉科听见背上的小醉鬼用脆生生的声音反问他。

　　“你不想回格兰芬多吗？”他又问。

　　“不想！”小醉鬼收紧了揽在他肩膀上的手，满不在乎地说，“我不记得口令了。”语气甚至还透着一丝兴奋。

　　德拉科沉默了一会儿才开口，“我带你回斯莱特林地窖怎么样？”

　　“好呀！”干脆的回答，不带丝毫犹豫的。

　　“你知道我是谁吗？就什么都说好？”德拉科忍着笑意问。

　　“当然。”哈利得意地说。

　　“那你说说看，”德拉科随口说着，转身踏上了下一段的旋转楼。

　　“我可以借用一下你的魔杖吗？”哈利答非所问，突兀地冒出这样一句话来。

　　德拉科脚步一顿，“你确定你还认得我是谁吗？”这样礼貌的哈利波特还真让他不习惯。

　　“你的魔杖！”哈利执拗地说。

　　“在我右边的口袋里。”德拉科提醒道，再度迈开了脚步。

　　哈利立马松开了原本环在他肩膀上的右手，沿着他胸口一路摸索着伸进他的长袍口袋，握住了那根山楂木魔杖。

　　德拉科没有问哈利要他的魔杖做什么，他只是十分小心地盯着脚下的旋转楼梯，担心背上的人感到不舒服，因此他刻意放缓了脚步。

　　等他下到第二段楼梯的时候，哈利突然挥了挥他手中的魔杖，“Orchideous！”淡紫色的花束忽地窜出杖尖，伴着一股清冽且熟悉的兰花香气。

　　淡淡的香气像是浸了蜜，顺着鼻翼一直甜到德拉科心底，他嘴上却忍不住抱怨道：“真不明白我的魔杖你为什么能用得那么顺手。”

　　哈利将兰花塞进德拉科的口袋里，晃悠着脚尖，用理所应当的口吻说，“当然是因为你喜欢我。”1

　　他说这句话的时候侧脸紧贴着德拉科的肩膀，德拉科能感觉到他喷洒在自己肩颈处的灼热气息，带着火焰威士忌的醉人芬芳。

　　德拉科想他大概也被那股混杂着兰花和酒精的香甜气息熏得脑袋发昏了，否则他不可能如此直白且平静地回应哈利的这句话。

　　“对，当然是因为我喜欢你。”以前怎么不见你那么聪明呢？德拉科心想。

　　相比格兰芬多塔楼，天文塔到斯莱特林地窖的距离要远得多，等到德拉科穿越半个城堡将哈利带回自己的宿舍时，宿舍里的其他人正裹着被子呼声震天，但是为了避免引起不必要的麻烦，德拉科还是在进门后用了好几道静音咒。

　　背上的人早在半道上就睡着了，掀开床边的天鹅绒帷幕，德拉科轻轻地将人安置在自己的床上，又小心翼翼地替他褪去沾着酒气的长袍。哈利被这阵动静惊醒了一会儿，半睁开朦胧的绿眼睛，迷迷糊糊地喊了两声德拉科便又睡了过去。

　　德拉科给自己换上轻薄的睡袍，这才紧挨着哈利躺下。身边的人像是察觉到什么似的，下一秒就朝着他怀里钻了过来，德拉科伸手揽过对方腰肢的同时，那人已经将半个身子都压在了他的胸口。

　　“粘人精！”德拉科嫌弃地嘟囔，却掩不住嘴角的笑意。怀里的人不满地哼唧两声，又将腿搭过来缠在他的身上。

　　德拉科僵硬了一瞬，太近了，他的男友距离他实在太近了，结实的大腿内侧还时不时蹭在他的敏感部位上，难以抑制的躁动自心底蒸腾而起，德拉科努力撇去脑海中的遐想，苍白的脸甚至因此泛起了淡淡的红晕，而趴在他怀里睡得正香的人却对此一无所知，德拉科只能怀着万般无奈的心情揉了揉对方脑袋上胡乱支棱着的黑发作为报复。

　　哈利几个小时前交到他手上的那个金色的小盒子此刻正静静地躺在他床头，德拉科无法忽视自己内心的期待，一伸手，小巧的盒子便顺利滑进了他的掌心。

　　由于怀里还躺着个人，他拆礼盒的动作很轻，尽量让自己的身体维持着原本的姿势。将上面的盖子打开之后，借着魔杖尖发出的淡淡荧光，德拉科终于看清了躺在里面的东西——别致精巧的金色圆球，小小的一个，在荧光的映照下反射着亮亮的光斑。

　　在这之前，他原本设想过很多种可能——关于哈利送给他的生日礼物——却始终不曾想到，盒子里面装着的竟然会是一个金色飞贼。

　　感到惊喜的同时，德拉科又有些不解，哈利为什么要送他一个金色飞贼？这样想着，他不禁低头看了看怀里的人，却正好对上了一双蒙着水汽的绿眼睛，带着刚从睡梦中转醒的茫然，眼角还泛着嫣红。

　　德拉科心底一软，忍不住在对方眼角落下了一个轻柔的吻，“我弄醒你了吗？”他轻声问。

　　哈利在德拉科怀里摇了摇头，脸颊随着这个动作轻轻剐蹭着德拉科胸前的睡袍，“不是，我只是突然想到你还没有拆我送给你的礼物。”绵软的声音带着人刚从睡梦中转醒时特有的喑哑。

　　“喏！”德拉科将指尖正扇动着翅膀的金色飞贼举到他眼前，“为什么会想到送我金色飞贼？”

　　“你不喜欢吗？”哈利问。

　　“也没有不喜欢，”德拉科小声说，“只是有些好奇，为什么是金色飞贼。”

　　哈利收拢了攀在德拉科肩膀上的手，将脸整个埋在对方肩颈处，“因为我在里面藏了一个大秘密。”他瓮声瓮气地说，忍不住打了个小小的哈欠。

　　“什么秘密？”德拉科愈发不解了。

　　“不能说的秘密，只能靠你自己去发现……”细碎的声音越来越微弱，德拉科没再开口，也没有任何动作，一直到哈利的呼吸变得均匀而绵长，他这才小心地收起那个金色飞贼，熄灭杖尖的荧光，拥着怀抱里的人一齐沉入了梦乡。

　　至于那个只能靠他自己去发现的大秘密，德拉科决定明天再花时间来琢磨。反正今后有的是时间去套他这个受不了刺激的男朋友的话，德拉科得意地想。

　　魁地奇比赛之后，大家都开始变得忙碌起来，因为期末考试临近了。哈利有上辈子的知识储备作为基础，原本不需要太过用功，但是赫敏坚持认为他是因为和德拉科谈恋爱才开始荒废学业的，为了避免每天听赫敏在他耳边念叨，哈利只好陪着她跟罗恩一起用功，好在德拉科现在已经不跟他们闹别扭了，有时候在图书馆碰到，他也不再刻意避开罗恩跟赫敏，但是哈利始终不能明白，德拉科之前究竟为什么要生气。

　　考试周开始了，城堡里一片不同寻常的寂静和压抑。而对于早已经历过一次的哈利来说，三年级的这些考试就显得有些小儿科了，他简直是不费吹灰之力就轻易通过了所有科目的测试，包括之前被他搞砸的魔药考试，哈利不得不感谢德拉科近段时间在魔药知识上对他施加的帮助。

　　最后一堂考试是占卜学，哈利没有忘记上辈子那个时候特里劳妮所做出的预言，在等待考试的过程中，他的内心可以说是忐忑极了。

　　螺旋形楼梯上的队伍越来越短，哈利知道他将会是最后一个进入教室的人，便特地找了个靠墙的小角落，坐在地板上等。

　　等到德拉科从占卜教室里出来的时候，楼梯上除了罗恩、哈利、布莱斯以及潘西之外，已经没有其他学生了。赫敏早在圣诞节后就放弃了占卜这门学科，所以并没有过来参加考试。

　　罗恩被叫到名字的时候，特地转过头来冲他们做了个鬼脸，哈利心里装着烦心事，提不起精神来应付他，不过罗恩并没有注意到他的状态不对劲，因为布莱斯和潘西正挤眉弄眼地回应他的鬼脸，从他们的表情来看，哈利看出了他们都在无声地表达对特里劳妮的鄙夷。

　　看起来，就算特里劳妮当着他们的面做出了一个成功的预言，也依旧无法改变他们对特里劳妮的看法。

　　“怎么脸色这么难看？”德拉科的声音从头顶传来，哈利正要仰头，对方已经弯下膝盖，半蹲在了他面前。“那里不舒服吗？”轻抚着哈利过分苍白的脸，德拉科的眉头紧皱了起来。

　　哈利摇了摇头，勉强挤出一个微笑说，“只是有点累。”

　　德拉科并不相信哈利的话，但是他也明白追问是没有用的，只好顺着哈利的话安慰他，“很快就结束了，你待会儿可以直接回宿舍休息，晚餐我让罗恩跟赫敏帮你带回塔楼。”

　　哈利心不在焉地点点头，就没再说话了。

　　二十分钟后，罗恩的身影再度出现在了那道银色楼梯上，哈利自觉地站起身，明白接下来就轮到他了。

　　这间塔楼房间比以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉里烧着火，通常的那种令人恶心的气味弄得哈利咳嗽起来，他从若干桌椅之间寻路走向特里劳妮教授。她坐在那里等他，面前放着一个硕大的水晶球。

　　有了之前那些应付特里劳妮的经验，接下来的整堂考试哈利都表现得游刃有余，只要拼命将预言往“不详”上面推，就能轻易让特里劳妮感到满意。

　　结束之后，哈利特地在教室里磨蹭了好一会儿，甚至还装模作样地向特里劳妮讨教了好几个问题，但是什么都没有发生。哈利一直拖到必须离开房间之际，都没能等到特里劳妮的预言。

　　顺着楼梯爬出房间的时候，哈利原本一直悬着的心终于缓缓落回了实处。尽管他内心深处仍在为马人的话感到不安，但是至少，他可以通过这件事证明，自己确实改变了一些事情的走向。

　　即便未来的战争避无可避，中间的过程也不是一成不变的。

　　罗恩、布莱斯和潘西已经提前离开了，门外只剩下德拉科一个人，独自站在塔楼的窗口。听到银色楼梯发出的声响，他立刻朝着哈利大步走了过来，“走吧，我送你回格兰芬多塔楼。”

　　哈利朝他露出一个发自内心的笑容，“还是去礼堂吧，我突然有些饿了。”

　　德拉科脸上闪过一丝疑惑，不明白哈利的情绪突然之间转变如此之大的原因，但是他很快也跟着笑了起来，“别告诉我你被赫敏传染了考前忧郁症？”

　　哈利挑了挑眉，“我不光有考前忧郁症，还有乱七八糟的一堆忧郁症呢，你想要一一领教吗？”他心情颇好地反问。

　　“你可以试一试，说不定我刚好有办法可以帮你治疗那些乱七八糟的忧郁症。”德拉科不甘示弱地回呛。

　　眼看二人之间的口舌之战要进一步升级，楼梯尽头的那扇活动门板突然被人打开了。

　　哈利跟德拉科抬起头，正好看到特里劳妮从楼梯上下来，“哦，亲爱的孩子们，我的占卜教室门口可不是约会的好地方。”她和善地对他们两个说，表情透着得意。

　　哈利有些尴尬，近段时间以来他已经习惯了身边朋友对他和德拉科的调侃，但是特里劳妮毕竟是一位老师啊！

　　德拉科显然不想搭理特里劳妮，二话不说，牵起哈利的手就要带他离开，而就在他们转身的刹那，一个响亮、嘶哑的声音在他们背后说起话来——

　　“这事今晚就要发生。”

　　哈利脚步一顿，整个人猛地僵住了。

　　“黑魔头一个人躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这十二年来他的仆人一直遭到锁禁。今晚，午夜以前，这仆人将挣脱锁链，开始寻找他的主子。黑魔头将在仆人帮助下重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。今晚——午夜以前——那仆人——将开始——重新找到——他的主子——”

　　Chapter46.美好的暑假从折腾德思礼家开始

　　“我们必须马上找到邓布利多，只有他才能阻止这件事。”哈利飞快地跑下楼梯，脸色看起来比他进入占卜教室之前更加苍白。

　　“你曾经经历过这件事，对吗？”德拉科的脸色看起来也没有比哈利好多少。他不是没有设想过伏地魔在将来的某一天会卷土重来，只是没想到这一天竟然来得如此之快——在他们已经设计抓住了小矮星彼得的前提之下，难怪占卜考试之前的哈利看起来会那么魂不守舍。

　　“特里劳妮有时候会做出真正的预言，往往是在她一无所知的情况下。”哈利飞快解释道，“还记得那个救世之星的预言吗？”他问道。

　　“传说你是唯一能够打败伏地魔的人，难道那个预言就是——”德拉科惊讶地说。

　　他们现在已经抵达了那座奇丑无比的滴水嘴石兽面前，跟校长室之间也就隔着一句口令。

　　“没错，就是特里劳妮。”哈利肯定了他的猜想，“所有人都没想到她确实遗传到了她太奶奶卡珊德拉的预言天赋，连邓布利多猜错了，尽管只是很微小的天赋，却足够引起伏地魔的警惕，甚至为了推翻那个预言而追杀我和我的父母——”

　　德拉科露出震惊的表情，正在犹豫要不要继续追问。

　　面前的石墙却传来一阵裂开的声响，滴水嘴石兽自觉地跳到一边，一身紫色丝绒长袍的邓布利多从旋转楼梯上下来，看到门口的哈利跟德拉科后立时笑眯了眼，“啊，哈利，德拉科，晚上好，我正打算到礼堂去用餐。”

　　“邓布利多教授，刚刚我们听到特里劳妮做出了一个预言，是关于伏地魔的，我们认为那会是一个真正的预言。”哈利急切地说。

　　“预言说伏地魔的仆人将会在今晚挣脱囚禁他的锁链，帮助他东山再起。”德拉科紧接着说。

　　邓布利多藏在半月镜片后的蓝眼睛闪了闪，最后定格在哈利脸上，一副审视的表情，“哈利，”他开口了，语气显得很慎重，“我想我已经告诉过你了，预言需要格外谨慎对待。”

　　邓布利多的这句话让哈利想到他刚回到这里时他们两个之间的那番对话，他这才反应过来邓布利多对人们试图改变预言的行为并不赞同。哈利知道特里劳妮这次的预言如果实现，那么他又将回到一切悲剧的开始，他已经经历过一次了，并且早就给自己做了足够的心理准备来面对伏地魔的再度崛起，所以他没什么好怕的。

　　他决定说服邓布利多做一次尝试。

　　“我知道，”哈利冷静地说，“但是我不能什么都不做，从他杀死我父母那天起，就注定了我会走上对抗他的道路。”说出这句话的同时，哈利感觉到德拉科握住了他的手，他继续开口，“我们不能坐以待毙，就算无法阻止即将发生了一切，至少我们要利用一切优势先一步掌握事情动态，不是吗？”他不能再像上一世那样，总是等着伏地魔率先出招，而他每次都是在挨过打之后才有机会反击。

　　“哈利，有时候我会忘记你还只是个孩子。”邓布利多用一种明显带着惊奇的目光望着他，“这些年你实在受了太多的罪，也长大了许多——”他沉默了一会儿，“我答应你，我会立刻联系魔法部派人前往阿兹卡班，我甚至会亲自过去看看。现在——也请你答应我，立刻到礼堂去，好好享用你的晚餐。”

　　“我觉得很抱歉，对邓布利多。”离开校长办公室外的石廊后，哈利对德拉科说。

　　德拉科只是静静地望着他。

　　“我帮不了他——”哈利低声说，“什么也无法为他做。”

　　“你原本就不需要为他做什么，”德拉科说，“我希望你没有将打败伏地魔当成是你应该承受的责任。”

　　“你忘记了吗？我可是救世之星。”哈利冲他眨眨眼，想用玩笑缓解一下眼前凝滞的气氛，但是明显很不成功，因为德拉科的眉头皱得更紧了。

　　接下来的一路上，两个人都没怎么开口，沉闷的气氛无声漫延在二人四周，可礼堂的气氛却很热烈，大家的考试都陆陆续续结束了，霍格沃兹的学生大都沉浸在即将迎接暑假的兴奋当中。

　　在占卜考试之前，哈利是很能和他们共情的，但是在听说了特里劳妮的那个预言之后，哈利再也无法假装自己只是一个普通的在校学生，每天只需要操心考试能不能及格，并且为即将到来的假期而高兴。他从漫长的岁月洪流当中偷来了一段美好却短暂的时光，可是现在命运之神似乎想要让他面对现实了。

　　“哈利！哈利！”赫敏特地拔高音量的呼喊声在他耳边响起，哈利茫然地抬起头。“怎么了？”他问。

　　“怎么了？我们才要问你怎么了。”罗恩放下了手中的叉子，细细打量着哈利，“我从下午就发觉你不对劲，发生什么事了？跟德拉科吵架啦？”

　　赫敏也停止了用餐，紧紧盯着他看。

　　“我只是——”哈利的借口还没有编完，就被突如其来的呼救声给打断了。

　　“救命！救命！有狼人！”一个三年级的学生连滚带爬地从跑进礼堂，吓得脸色苍白，浑身上下正在不住地颤抖，“卢平——卢平教授——办公室——我只是有个问题想向他请教——”

　　学生们全都惊叫起来，整个礼堂简直就像一锅正在翻滚的热粥乱成一团，哈利却感觉自己在发冷，愣了好长时间才反应过来。

　　上一次卢平身份被揭穿，是因为他插手小天狼星的事情引起了斯内普的不满。这次为了避免类似事件再度发生，哈利甚至特地将实施计划的时间选在了月圆之后，因为那段时间将是卢平最为虚弱的时候，他会一直留在办公室休养，也就没有机会再跟斯内普闹出矛盾，可他狼人的身份竟然还是被发现了。

　　哈利下意识看了一眼斯内普，发现他脸上的惊讶并不比麦格教授少，甚至还带着些困惑。这次的事件和斯内普无关，哈利从他的表情就可以确信。

　　所以，这又是逃不开的命定轨迹吗？

　　安抚好学生之后，麦格和斯内普匆匆离开礼堂，学生们则在其他教授以及级长们的带领下各自回到了自己所在学院的宿舍。

　　哈利很想偷溜出去看一看卢平的情况，偏偏邓布利多又在晚餐前被他给支走了，他不确定斯内普跟麦格会怎样处理这件事，可他明白自己就算去了也是毫无作用。

　　大概率只会被斯内普和麦格联手赶回来，在这种事情上，两个暗中较劲多年的院长做法总是出奇地一致。

　　“我真担心卢平教授。”赫敏充满担忧地说，脸色看起来并不比哈利好多少。

　　“他的事情斯内普跟邓布利多都是知道的，所以你不必担心。”哈利安慰她。

　　“看来你也知道了。”赫敏了然地看了哈利一眼。

　　“知道什么？”罗恩一脸不明所以，“你们在担心卢平教授打不过狼人吗？拜托，他可是黑魔法防御术的老师啊！”

　　哈利怜悯地望着罗恩，正在犹豫要不要告诉他真相，赫敏已经率先开口了，“罗恩，你还不明白吗？卢平教授——”她压低了音量，“他就是那个狼人。”

　　“什么？”罗恩惊叫起来。

　　赫敏连忙捂住他的嘴，“别张扬！”她警告道。

　　罗恩听话地闭上了嘴，表情依旧很惊恐。

　　哈利却无力地想，罗恩张不张扬又有什么用呢？等明天学生们把霍格沃兹黑魔法防御术教授的办公室有狼人的消息传出去，卢平肯定是无法再继续任课了。

　　那一整夜哈利都睡得很不安稳，过去以及现在发生的事重叠在一起，交织成一张绵密而沉重的网，勒得他几近喘不过气来。

　　在梦里挣扎一晚上后，第二天一早，哈利醒来的第一件事就是顶着两个乌青的眼圈等候在邓布利多的办公室外，结果他等到的却并不是邓布利多，而是小天狼星。

　　小天狼星走下旋转楼梯的时候，手上正拎着一个破旧的箱子，哈利认为这个箱子让他觉得很眼熟，但他想不起来什么时候见过。“小天狼星，你怎么来了？”哈利冲上去给了自己教父一个大大的拥抱。

　　“我听说了月亮脸的事，特地赶过来接他回家。”小天狼星叹息着说，“他告诉我你一早就猜到了他的身份？”说话间，卢平也从校长办公室里走了出来，哈利立刻明白了小天狼星手上的箱子为什么会让他觉得眼熟。

　　“赫敏也猜到了，”哈利看着卢平，小心翼翼地说，“她很担心卢平教授。”

　　“看来她不仅勇敢，而且还很聪明。”小天狼星赞赏地说。

　　“她可是全霍格沃兹最聪明的小女巫。”卢平微笑着走上前，看起来很憔悴，精神气却比哈利预想中的要好得多。“帮我谢谢赫敏，顺便告诉她我很好。”他温和地对哈利说。

　　“我会的。”哈利说。

　　“哦，哈利，早上好。”这次走出校长室的人终于是邓布利多本人了。

　　哈利连忙转过头望向邓布利多，发现他的表情显得很从容和善，并不像经历过什么不好的事情。

　　“邓布利多教授，一切都好吗？”哈利意有所指地问。

　　“当然，哈利。”邓布利多轻快地说，明亮的蓝眼睛里带上了笑意。

　　哈利感觉到从昨晚开始就一直压在自己心头的阴霾消失了，连呼吸都变得畅快起来，但是一想到即将离开的卢平，他刚变得雀跃的心瞬间又沉了下来。

　　“开心点，小伙子。”卢平捏了捏他的肩膀，“用不了多久我们又可以见面了，别那么沮丧。”

　　“你会回格里莫广场吗？”哈利问，他记得刚刚小天狼星说是过来接卢平回家的。

　　“大脚板邀请我去替他打理布莱克家族的产业，我可有得忙了。”卢平用抱怨的语气说，可他的眼睛却在笑。那是一种发自内心的笑容，没有丝毫作伪，哈利看得出来，所以他也跟着笑了起来。

　　卢平想要在学生们还没起床之前赶紧离开霍格沃兹，哈利一直将他们送到学校门口，在路过场地的时候，哈利道出了心中的疑问。

　　“小天狼星，布莱克家族还有很多产业吗？我以前从来没听你提起过。”

　　“哦，是有不少，不过很多都荒废了，我原本没打算耗费功夫去重新打理。”小天狼星说，“现在好了，有月亮脸帮忙，他最擅长这些，不然我可要头疼死了。”

　　“这样也好。”哈利小声说，“莱姆斯就有事情做了。”他甚至怀疑小天狼星就是为了让卢平有事情做才决定重新打理布莱克家族的产业，否则以小天狼星对布莱克家族深恶痛绝的程度，恐怕不会愿意去沾染家族产业。

　　小天狼星笑着揉了一把他脑袋上的头发，没有说话。

　　之后的校园生活风平浪静，哈利怀揣着这个暑假他即将搬到格里莫广场和小天狼星住在一起的期待迎来了学期的最后一天，即便是想到他必须先回德思礼家也无法破坏他的好心情。

　　火车上，哈利望着逐渐被层层山峦遮住的霍格沃兹城堡，内心已然没有了不舍，他现在正雀跃得不得了呢。

　　“哈利，你和德拉科一定要来和我们住在一起。我会和爸妈说好的，”罗恩摆弄着一只巧克力蛙说，“布莱斯也一起来吧，我们可以在花园里搭帐篷。”

　　“你能别把吃的东西拿在手上捏来捏去吗？那太恶心了。”赫敏嫌恶地说。

　　潘西在一旁赞同地点头。

　　罗恩没理她们。“今年夏天有魁地奇世界杯！怎么样，你们怎么说？来我家住下，我们一起去看比赛！爸总能从单位里拿到票的。”

　　“哦，我是去不了了，我对魁地奇本身就不感兴趣，”布莱斯看着窗外的田野平静地说，“而且我母亲又要结婚了，就在这个暑假，我不想以死者的身份登上预言家日报，标题处很可能还用放大加粗的字体写着母亲结婚当日残忍杀死亲生儿子。”

　　所有人都很识相地没有问布莱斯为什么要说“又”。

　　“虽然我对魁地奇也不感兴趣，不过我倒很乐意跟你们一起过暑假，但是我舅舅也在这个暑假结婚，我必须得去。”潘西失落地说。

　　“得了吧，你舅舅二婚，还在乎你会不会缺席？”布莱斯凉凉地说。

　　“我舅舅倒不至于因为我缺席他的二婚婚礼而谋杀我，”潘西斜瞅着布莱斯，“但我会因此失去他原本预备赠送给我的海边别墅一套。”

　　罗恩摇着头翻了个白眼，“你们呢？”他又转向哈利跟德拉科。

　　“抱歉！罗恩，”哈利嘴里叼着一根甘草棒棒糖——德拉科刚才顺手给他买的——说话还有些含糊不清，“我恐怕也去不了，不如你们都来我家吧。”

　　“你家？”罗恩好像还没反应过来。

　　“对啊，你忘记了吗？我现在有家了。”哈利高兴地说，“魔法部还给小天狼星送了几张魁地奇世界杯的门票，到时候我们可以一起去现场。”

　　“好主意！”罗恩一下子变得兴奋起来，“我都忘记恭喜你了，搬了新家，确实值得好好庆祝一下。”

　　回到国王十字车站之后，哈利一走出站台，就依次得到了三个热情的拥抱，分别来自韦斯莱夫人、纳西莎，以及小天狼星。

　　“小天狼星，我说过让你不必来。”哈利无奈地说。之前到霍格沃兹接卢平的时候，小天狼星就提出暑假要到车站来接他，被哈利拒绝了，一来是哈利不想让小天狼星为了他东奔西跑，二来——哈利看了看不远处站着的费农姨夫，他正一脸惊疑不定地打量着将哈利和他身边的一群人——哈利总担心小天狼星在见过费农姨夫后会生出什么危险的想法。

　　小天狼星扯出一个在哈利看来虚伪极了的笑容，“我还不知道你姨夫姨妈家住哪儿了，正好趁这个机会去认认门。”这话就是扯谎了，如果哈利不知道小天狼星去过木兰花新月街，说不定还真的会被他蒙骗。

　　他第一反应就是小天狼星知道了什么，但是他又不能将心中的疑问直接问出来，只好勉强答应了小天狼星想要送他回德思礼家的请求，至于费农姨夫的想法，哈利认为没必要考虑。更出乎哈利预料的是，纳西莎在得知小天狼星的计划后竟然提出要和他们同行！

　　哈利当然没有办法拒绝，那可是德拉科的妈妈呀！

　　费农姨夫新买的汽车原本还算宽敞，可是一连塞进五个大人外加两箱行李和两个鸟笼之后就显得十分逼塞了，小天狼星不得不对汽车使用无痕伸展咒，这可把费农姨夫气得不轻，差点把眼珠子给瞪出来，却又不敢发作，因为他认出了眼前这个男人就是新闻里一直在通报的杀人逃犯，只好憋着一张通红的脸将车开回了女贞路。

　　纳西莎跟德拉科看起来都是第一次乘坐这种麻瓜的交通工具，德拉科倒还好，只是表情看起来有些嫌弃，纳西莎的状况就不太妙了，上车不久眉头就开始紧锁着，脸色更是越来越苍白，哈利愧疚地意识到可能是她的身体适应不了这样的交通方式，连忙掏出了兜里的毛毛牙薄荷糖。这是他跟佩妮姨妈学来的，小时候和他们一起乘车出去，达力偶尔会身体不适，佩妮姨妈总会掏出一颗薄荷糖递给达力，耐心地哄他吃下去。

　　“马尔福夫人，吃颗薄荷糖，或许会好一些。”哈利将手中的薄荷糖递了出去。实际上，除了这颗薄荷糖外，他兜里还有一大把各式各样的糖，全都是德拉科给他买的，哈利也不知道为什么，他总觉得德拉科特别执着于用各种糖果塞满他的口袋。

　　“谢谢你，哈利，”纳西莎露出一个虚弱的笑脸，“如果你愿意的话，可以像小龙那样称呼我，我会很高兴的。”

　　哈利不知该作何回答，只好回以微笑。

　　女贞路还是老样子，样式相同的房屋整整齐齐排列成行，门前是修剪整齐的草坪和花圃。

　　哈利他们一行人抵达目的地的时候，佩妮姨妈正在拎着水管给花圃浇水，看到哈利从车上下来，她二话不说就用她那根纤细的食指对准哈利大声说，“你回来得正好，这里就交给你了，不打理好晚上不许吃饭。”

　　哈利下意识想要上前从佩妮姨妈手上接过水管，却同时被身后的两股力道给拽了回来。

　　“你就是我教子的那个姨妈？”小天狼星语气不善，手上蛮不正经地转着一根魔杖。

　　佩妮并未意识到眼前究竟是个什么状况，却本能地嗅到了一丝危险，当即甩开手上的水管，神色慌张地跑到费农身边攥住他的臂膀。

　　费农也显得很胆怯，但还是强撑着拍了拍佩妮的肩膀安抚她。

　　“小龙，我想你应该会很乐意陪哈利去放行李。”纳西莎说这句话时仍是笑着，但她身上那种一直让哈利感到亲切的气质消失了，现在的她带给哈利的感觉才更像是他记忆中的马尔福夫人，高傲而疏离，苍白的脸更是为她增添了一丝冷淡。

　　哈利不安地扫视着在场所有人，想要说点什么结束这场尴尬的会面，但是德拉科并没有给他这个机会，替他拎起行李，直接拽着他走进了德思礼家。

　　“波特！这人是谁？你的男朋友吗？”达力刚好从门厅出来，怀里抱着一大盒三色冰淇淋，一看到哈利就迫不及待地嘲讽道。

　　“不关你的事。”哈利冷冷地说。

　　“你竟然敢带这些奇怪的人回我家！”达力显然被他的态度挑起了怒火，“我要让妈妈把你关进碗柜！”他得意地说。

　　“碗柜？”德拉科难以置信地看向哈利。

　　“我房间在楼上，赶紧走吧，别理他。”哈利反握住德拉科的手催促他上楼，没有理会他的疑问。

　　“怕你的男朋友知道你有多讨人嫌吗？哈利？”达力似乎不满意自己被无视，恶意满满的声音再度响起，“你一定不知道吧？波特是个没人要的可怜虫，能活下来全靠我们家施舍给他的碗柜，你竟然愿意和他这样的人做朋友？”

　　说实在的，类似的话哈利已经听过太多遍，从前在一起念书的时候，达力就总喜欢用这些话将他身边的同学一个个挤走，哈利有时候会很生气，有时候又会很难过，但不管是生气还是难过，他总会报复回去，面对达力的时候，他从来都不会任由对方欺凌，可他现在已经不是小孩了，不会再轻易被这些挑衅的话给刺激到，所以他仍旧没有理会，拉着德拉科想要继续朝楼上走。

　　可他身边的人显然不这样想，等到哈利反应过来的时候，德拉科手中的山楂木魔杖已经对准了达力粗厚的大鼻头，杖尖不时地窜出几粒火花。

　　“德拉科！”哈利连忙冲过去按住他的手，“别在意他的话，他就是这个德性。”

　　达力哆嗦着嘴唇，早已被吓得说不出话来，手中的冰淇淋整个砸在了地上。

　　德拉科神色冷峻，嘴唇紧抿着，既没发射出咒语，却也没有放下魔杖的意思。

　　“拜托了，你不能在这里使用魔法，别给我惹麻烦。”哈利小声说着，眼神不住地往门口的方向瞟，心里暗暗祈祷大人们千万别在这时候进来。

　　德拉科望着他，到底还是放下了魔杖。

　　“他们会把你锁进碗柜？”德拉科问他，声音听起来很沉闷。

　　他们这个时候已经走进了位于二楼那个狭小的房间，哈利从德拉科手中接过行李，随手塞进一个小角落，“实际上，我是在碗柜里住了十一年。”他淡淡地说。

　　“你在开玩笑？”德拉科不敢相信地瞪着他，这个人究竟还受过多少罪是他不知道的？

　　哈利无所谓地耸了耸肩，“这没什么大不了的，我那个时候还很小，碗柜已经足够了，至少没有被扔去对角巷睡大街。”他带上了说笑的语气，“但是我们最好还是不要让小天狼星知道这件事，你会替我保密的，对吗？”

　　德拉科的心再次体会到了那种针扎一般疼痛，但是面对着哈利暗藏警告的目光，他还是勉为其难地点了点头。

　　将海德薇放在柜子上，哈利看着窗外整洁统一的街道，想到他即将在这里度过将近一个月的时光，“现在已经是暑假了。”他低下头闷声道。

　　“是啊。”德拉科附和道，一边漫不经心地打量着哈利的房间，一会儿注视着笼子里的海德薇，一会儿盯着天花板角落里的蜘蛛网，就是不看哈利。

　　“你会来吗？”哈利的脚尖正碾着木地板，用地上的灰尘划出几道斜杠，“我是说，来我家。”他小声说。

　　“哈利——”德拉科突然叫道。

　　哈利茫然地抬起头。

　　“别告诉我你是在不好意思？”德拉科促狭地挑了挑眉。

　　哈利恼羞成怒地瞪着他。

　　德拉科承认，有时候他真是爱死了哈利用那双绿莹莹的眼睛对他怒目而视的样子，所以他决定再加一把火。“疤头，你是不是舍不得我了？”他语气轻佻，唇角勾出一抹不正经的弧度。

　　“对，我就是舍不得你了。”哈利没有丝毫犹豫地开口。

　　无比认真的话语落在德拉科心口，像是化开的柠檬糖，又甜又涩。

　　轻佻的笑意僵在了唇畔，德拉科看着哈利，哈利也看着德拉科——用那双让德拉科爱死了的绿莹莹的眼睛。

　　德拉科可以对天发誓，没人忍受得了被救世主用这样的眼神凝视着再听他说出这样的话。

　　他当然也不例外。

　　德拉科几乎是抱着发狠的心态将人一把搂进了怀里，动作却轻柔得不得了，一手紧紧横过哈利的腰，一手按在他的脑后。“我会给你写信。”他轻声说，心中柔软得一塌糊涂，“随时和我保持联系好吗？别让他们欺负你。”

　　“嘿！我看起来很好欺负吗？”哈利不服气地反问，倒也没有动作，只是任由德拉科抱着。

　　“如果发生什么事——”德拉科不理他，瞥了一眼柜子上的海德薇又说，“——及时让这只鸟来通知我。”

　　海德薇张牙舞爪地冲着他扑棱了两下雪白的翅膀，然后便转过身去不理人了。

　　哈利心里的离别愁绪一下子就被冲散了，哭笑不得地将脸埋在德拉科肩膀里，“你究竟对她做了什么？她为什么那么讨厌你？”

　　海德薇每次为哈利带来包裹或者信件的时候，只要发现德拉科在场，都会试图用喙去啄德拉科的手，被哈利阻止后还会冲着他发脾气，哈利一直不明白这是为什么。

　　“我能对一只鸟做什么？”德拉科恼火地嘀咕。

　　“别人兴许不会，你可就说不准了。”哈利说。

　　“我会不会对一只鸟做什么我说不准，但是如果你再这样的话，我一定会对你做点什么。”德拉科咬着牙威胁道。

　　“容我提醒你一下，你的妈妈跟我的教父都在楼下。”哈利有恃无恐地说。

　　“那就趁他们还没空管我们——”德拉科话音一落，低下头猛地堵住了哈利的嘴唇。

　　哈利没有挣扎，反而顺势搂住了德拉科的肩膀，正当二人打算加深这个吻时，门口突然传来了一声巨响。

　　紧贴在一起的两人皆是一惊，哈利下意识想要跳开，德拉科第一反应却将哈利搂得更紧了，以至于德拉科被哈利带得一个踉跄，差点双双栽倒。

　　“我不是有意的……我只是……只是……我没想到……我爸妈认为我应该待在楼上……我不是故意的……”达力涨红了一张脸站在门口，口中断断续续地吐出一些颠三倒四的话，脚边是散落一地的遥控汽车配件。

　　德拉科加重了手上的力道将哈利按回怀里，瞪着达力恶狠狠地威胁道：“如果你敢把刚刚看到的事情宣扬出去，我就趁你睡着的时候割掉你的鸟。”

　　伴随着海德薇突然发出的一声颤颤巍巍的惊叫，达力双腿一软，一屁股坐在了地上，与此同时，海德薇也老老实实地趴在了笼子里，再不做声了。

　　“你吓到小孩子了。”哈利不赞同地望着德拉科。

　　“听起来你在心疼这该死的小畜生？”德拉科不满地说。

　　海德薇惊恐地抖了抖。

　　“我心疼的是那只鸟。”哈利说。

　　达力倒抽一口凉气，整个人彻底瘫在了地上。

　　PS：感谢大家的支持，不能一一回复很抱歉，只能努力码字回报大家的热情啦。

　　Chapter47.回家

　　德拉科和哈利下楼的时候，小天狼星和纳西莎正从门厅的扶手椅上站起来，看起来，他们似乎刚结束了一场交谈。

　　这显然是一场诡异的谈话，因为哈利注意到费农和佩妮的脸色一个比一个苍白难看，纳西莎和小天狼星反倒是笑脸盈盈。

　　临出门的时候，纳西莎突然回过头对费农和佩妮露出了一个和善又虚假的微笑，“刚才我说的话，希望你们谨记。”

　　那样的微笑哈利熟悉极了，因为赫敏每次决定教训什么人之前，就是这样笑的。

　　“你们最好是会，毕竟我可不是什么好人。”小天狼星说话时，手上正大喇喇地晃动着那根不知从哪儿得来的魔杖。&#160;

　　哈利将他们送到庭院外，透过玻璃窗看到佩妮姨妈和费农姨夫仍一动不动地缩在扶手椅上，脸上还维持着惊恐的表情，他终于忍不住询问道：“你们都聊什么了？”

　　“当然是友好的话题，亲爱的。”纳西莎在哈利额头印下一个轻柔的吻，“我们得走了，照顾好你自己。”

　　“只是和他们分享了一些巫师界的奇闻怪事，顺便还给他们演示了几个可爱的小魔法。”小天狼星冲哈利眨眨眼，“你看他们听得多入迷啊！”他轻蔑地瞥了眼瘫坐在门厅里的费农和佩妮。

　　哈利确信，他们确实非常“入迷”，而且从他们的“入迷”程度来看，小天狼星和他们分享的绝对不是简单的奇闻怪事，演示的当然也不会是什么可爱的小魔法。哈利不想让自己显得太幸灾乐祸，但他就是忍不住感到高兴。

　　“记得随时保持联系。”临走之前，小天狼星挥着手对他喊道。

　　一直到目送小天狼星他们一行三人的背影彻底消失在女贞路，哈利才收回视线，转身朝着德思礼家的大门走去，而在他不知道的一条窄巷里，一对姐弟之间的谈话正在进行。

　　“纳西莎，关于你向德思礼家承诺的那笔抚养费，我想还是应该由我来支付比较妥当，毕竟我是哈利的教父。”小天狼星想在他们幻影移形前把这件事说清楚。

　　“我把哈利当自己的孩子，马尔福家不缺这笔钱。”纳西莎说着，顺手替德拉科抚平了肩膀上的一团皱褶——看上去像是被谁用手攥出来的痕迹。

　　德拉科尴尬地撇开脸，没敢看自己母亲的表情。

　　“想当哈利母亲的人可不止你一个，亲爱的堂姐。”小天狼星觉得眼前的画面似曾相识，不由地让他联想到了自己初次到陋居拜访的情形，那位凶悍的韦斯莱夫人，七个孩子的母亲，在餐桌上直言不讳地责怪他抛下自己的教子去追捕仇人。

　　“哦，你简直不知道，哈利是多么的乖巧懂事，如果他是我的孩子该多好啊！可你——竟然忍心抛下他！”

　　小天狼星一忍再忍才没让自己说出那句“你的孩子已经够多了”。

　　“你不能否认哈利确实很讨人喜欢，不是吗？”纳西莎说。

　　“确实。”德拉科下意识接了一句，顿时感觉到两道视线集中在了他的脸上，他连忙低下头，装模作样地摆弄起了手边的鸟笼，逗他的猫头鹰玩。

　　“不管怎么说，我是他货真价实的教父，理应对他的一切负责。”小天狼星固执地说。

　　“如果你真的想补偿你的教子，就不该把时间浪费在这些无意义的小事上。”纳西莎叹息着说，情绪突然变得有些低落，“比方说多关心关心他心里的想法，从了解他这些年的经历开始。”

　　德拉科确信，他的母亲在说完这句话后那暗含悲伤且别有深意的目光，其实是冲着自己来的。

　　可是他又该怎么对他的母亲诉说自己这些年的经历和想法呢？

　　接下来的一个月，哈利在德思礼家度过了有史以来最舒适的一个暑假。

　　尽管他在德思礼夫妇那里得到的还是无尽的漠视和横眉冷对，至少他们不再逼着他干活了，也不再因为达力的减肥问题克扣他的饮食，就连达力也再没来找过他的麻烦。哈利相信德拉科那天确实把他吓得够呛。

　　他在写给德拉科的信里向他调侃了此事，结果收到的竟然是那个小混蛋的辱骂。

　　波特，用你那巨怪脑袋好好想一想，难道你除了这些无聊的人无聊的事就没有别的话好对我说了吗？

　　&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;希望你想好再给我回信的

　　&#160;&#160;DM

　　哈利气得连续一周都没有给他写信。

　　相安无事地捱到七月底，就在哈利生日的前两天，小天狼星再度来到了女贞路，对德思礼夫妇宣称要带哈利去旅游。

　　德思礼全家如临大敌，集体战战兢兢地缩在角落里不敢说话，以至于哈利越来越好奇那天小天狼星和纳西莎究竟对他们说过什么。

　　格里莫广场12号确实如小天狼星向他承诺的那般，从里到外彻底变了个模样，石阶上的青苔消失不见了，那道在哈利记忆中有些剥落的破旧大门像是被重新油漆过一遍，在阳光下反射着耀眼的银光，门口的废弃石臼里栽满了蔷薇花，从根部微微湿润的新土可以看得出，这些花应该是刚移植的。

　　跨进格里莫广场12号的门槛，迎接他的不再是潮湿的腐烂气味和黑漆漆的过道，墙上的老式汽灯和顶上的枝型吊灯明显被仔细清理过，散发着明亮而柔和的橘黄色光芒，破旧黯淡的墙纸也被修复了，上面的图案看起来要比之前鲜艳得多，绽线的暗绿色地毯更换成了鹅黄色毛毯，踩上去更加柔软厚实。哈利跟随小天狼星的脚步走进门厅，一路过来都像是踩在的云团里，让他感觉飘飘然的，有点不真实。

　　现在的格里莫广场12号看起来更接近他想象中的家了，门口是精心培育的花草，屋内有明亮温暖的灯光和绵软鲜艳的地毯。

　　哈利还想更加仔细地观察一下这个焕然一新的屋子，却突然听到楼上传来了一阵匆忙的脚步声，很快的，哈利就看到了正朝他飞扑过来的赫敏，浓密的棕色头发随着她奔跑的动作野蛮地飞舞着。

　　“哈利，欢迎回家！”少女给了他一个热情的拥抱，“这个假期过得怎么样？”

　　“从没那么好过。”哈利想到德思礼夫妇每每面对自己时敢怒不敢言的模样，有些控制不住自己嘴角的笑意。

　　“嘭！”什么东西突然在头顶炸开了，哈利吓得一激灵，连忙抬头望去，随即便被闪着亮光的彩色纸屑糊了一脸。

　　“恭喜入住新家！”

　　“为我们的小哈利庆祝这个伟大的日子。”

　　乔治和弗雷德不知从什么地方窜了出来，一连又朝着哈利头顶甩了好几个礼花弹，彩色纸屑挡住了哈利的视线，让他看不清屋内的情形，只隐约听到罗恩的声音夹杂在礼花弹爆炸的间隙里。

　　“你们怎么提前过来了？”哈利记得他们之前在信里约好的是30号。

　　“是我到陋居接他们过来的。”小天狼星愉悦地说，“月亮脸这几天不在，我一个人在这里快闷死了，还好你的这群朋友愿意来陪我。”小天狼星隐瞒了真实的目的，其实他是想在哈利搬进来之前向他的朋友们打听一下他这些年的状况。

　　“我们当然愿意过来。”弗雷德急切地说。

　　“省得在家听妈妈唠叨。”乔治得意道，“何况这可是来自了不起的大脚板先生的邀请。”

　　“你们都知道了？”哈利笑着问。

　　“我们全都知道了，”罗恩闷闷地说，“真不敢相信这样的好东西你们第一时间竟然没想到我，我究竟还是不是你们的弟弟啊？”

　　“谁让你没有一个会神奇魔法的德拉科呢？”弗雷德这句话是冲着罗恩说的，暧昧的眼神却绕着哈利滴溜溜转。

　　哈利心虚地扫了眼自己的教父，注意到对方脸上的疑惑，他连忙赶在自己教父开口前转换了话题，“德拉科呢？”哈利承认，这个问题已经在他的舌尖盘旋许久了，从他进门后发现赫敏他们都在这里开始。

　　“我就猜到你会问起他，”赫敏冲他无奈地笑了笑，“之前在陋居的时候罗恩跟他通过电话了，德拉科说他要过两天才能过来。”

　　“哦。”哈利随口应了一声，努力让语气不要显得太失望。自从他拒绝给德拉科写信之后，德拉科也一直都没有再联系过他，说没有怨念是假的，说不想他当然也是假的，但是他不想让自己的情绪表现得太过明显。

　　那天晚上，哈利独自躺在小天狼星特地为他准备的位于三楼的新房间里，看着窗外的夜空发呆。这个房间显然被精心布置过，猩红色搭配金色的温馨基调让这间屋子在这栋斯莱特林风格的宅子里显得格格不入，巨大的落地窗外有着宽敞的露台，视野极好，可以将格里莫广场12号背后的小公园尽收眼底。

　　床头柜上的闹钟指针已经指向了凌晨，哈利却毫无睡意，从小天狼星出现在德思礼家门口起就一直处于亢奋状态的大脑现在还是无法平静下来，哈利不敢相信，他真的有家了，是他和小天狼星的家，他现在正躺在他教父为他精心布置的房间里，躺在他自己的床上，这感觉实在太奇妙了，简直像一个不切实际的美梦……

　　接下来的两天，哈利一直和朋友们还有他的教父一起待在格里莫广场，他们变着法儿地玩了很多游戏，只有赫敏没怎么参与，即便是在假期，她还是更愿意将自己时间耗费在书本上。小天狼星见她如此热衷于阅读，干脆将宅子里一直隐藏着的书房清理了出来，供赫敏消遣，只是叮嘱她不要碰放置在最里面的黑色架子最顶上那一层的书，赫敏高兴坏了，一连两日都没怎么走出过那间书房。哈利在一次路过的时候随意朝那间屋子瞥了瞥，入眼处就是各式各样的书架，以及一看就历史悠久的各种书籍，起码有上千册，哈利只看一眼就觉得脑袋发晕，之后再也没踏足过那间屋子。

　　兴奋之余，哈利还是会忍不住感到失落，德拉科还是没有联系他，虽然严格说来，是哈利自己先不理人，但是——他明明答应过自己会来格里莫广场陪他过暑假的。

　　哈利能感觉到自己的怨念在进一步加深，尽管这怨念来得很没有道理。

　　在哈利又一次对着空荡荡的夜空咒骂德拉科是个该死的小混蛋时，他的房门突然被人敲响了，敲门的声响很匆忙，听起来像是有什么很着急的事情，紧接着门后就响起了罗恩的声音。

　　“哈利，快开门，赫敏有新发现了。”

　　“哦，别嚷嚷！罗纳德，哈利不希望别人知道这件事。”赫敏暗含警告的低语隔着房门听不太真切。

　　哈利连忙从露台的扶手椅上站了起来，穿过房间拉开房门，顺便还打开了屋子里的灯。

　　“发生什么事了？”他将二人迎进屋内，示意他们在铺着软垫的猩红色扶手椅上落座。

　　等到二人相继进入房间，确认房门已经锁好之后，罗恩便迫不及待地道：“赫敏发现了一个重要线索，跟你身上的那个标记有关。”

　　Chapter48.圣徒安息日之处

　　哈利连忙朝赫敏投去询问的一瞥，赫敏微笑着点头，将她怀里的书摊在大腿上，指着页面上的字迹示意哈利快看。

　　哈利连忙伸过头去，然后无奈道：“赫敏，你应该知道，我没有选修如尼文。”

　　“我知道，我只是想证明给你看我确实找到了线索。”赫敏骄傲地说，捋了捋耳发才继续开口，“芭布玲教授建议我们在课外多找几本如尼文的书籍读一读，以此扩充词汇量，刚好这两天我在布莱克家族的书屋里发现了不少如尼文的书籍，就随手挑了几本，结果就让我发现了这本古怪的书。”

　　“古怪的书？”哈利诧异道。

　　“对，这本书叫做《圣徒安息日之处》。”赫敏紧盯着哈利，那眼神好像是在等哈利对此发表什么意见。

　　哈利却只是茫然地摇头。

　　“我确实不该对你们的阅读量抱任何期待，”赫敏翻了个白眼，“圣徒安息日之处，是《圣经》里的一种说法，哦，哈利，或许我还得跟你们解释解释什么是《圣经》，你们为什么不肯多读两本书呢？”

　　“为了显得你比我们博学，赫敏。”罗恩一本正经地说。

　　赫敏横了他一眼，继续对哈利说，“在《圣经》里，圣徒安息日之处指的是天堂，也就是上帝居住的地方，从书的名字看，这应该是一本宗教意味很浓重的书。”

　　“能直接说标记的部分吗？”罗恩开始不耐烦了。

　　赫敏没理他，“奇怪的是，我在翻阅完整本书后，却没有找到任何跟宗教有关的内容——别打岔——”她狠狠地瞪了一眼似乎正准备说话的罗恩，“——你仔细看页面上的字迹，明显是某个巫师的手稿，从内容上看，这本书应该是作者的自传，但是作者却刻意隐藏了一些关键讯息，如果不是这本书有虚构的成分，那么就是他不想让别人知道太多，我只能从字里行间推测，写下这本书的那个巫师多半是个德国人。”

　　“所以这跟哈利身上的标记究竟有什么关系？”罗恩烦躁地说。

　　“继续说。”哈利看着赫敏。

　　“这本书的大致内容是这位男巫在一个叫做日落山谷的地方所发生的事，他在书中提到自己有一个热爱研究血缘魔法的姑婆，还说他姑婆曾对他说起过一种神秘的血缘魔法，需要以鲜血为契约，灵魂作代价，而且据说施咒成功后还会在人的身上留下银色的标志——”赫敏将担忧的视线落在哈利身上。

　　“Bloody&#160;hell!”罗恩迫不及待地惊叫出声，“哈利！谁会对你施下这种魔法？这简直太疯狂了！”

　　“哈利，这绝对不是什么普通人会对你施加的魔法。”赫敏皱着眉说，“我们必须找到这个日落山谷，或者找到这本书的作者。”

　　“可是你说这个作者刻意隐瞒了真实信息，”罗恩说，“我从来没听过日落山谷这个名字，说不定在德国的什么地方，我们要怎么去找呢？”

　　短暂的沉默之后，哈利终于选择开口了，“我想——”他缓缓扫视着罗恩跟赫敏，认真地说，“我已经知道这个日落山谷在什么地方了。”

　　“你知道？”罗恩惊讶地望着他。

　　“圣徒安息日之处，上帝的处所——Godric，那是我出生的地方。”哈利说。

　　“你是指戈德里克山谷？”赫敏惊叫起来，“梅林！梅林啊！这会是巧合吗？”

　　“我不知道，”哈利摇了摇头，“但是我知道戈德里克山谷确实住着一位热爱研究血缘魔法的妇人，她也确实有一个来自德国的侄孙，他的名字叫做盖勒特格林德沃。”

　　“啪嗒！”

　　赫敏腿上的书在失去支撑的力量之后猛地滑落到了地毯上。

　　“而且那位妇人——”哈利看向赫敏，“——叫做巴希达巴沙特，如果你还记得，那本《血缘魔法与魔法史》……”

　　“我记得，我当然记得！”赫敏激动地说。

　　《血缘魔法与魔法史》的作者就是巴希达巴沙特，哈利还为此抱怨过那本书写得和魔法史一样无聊。

　　“别告诉我赫敏读的这本书就是——就是——”罗恩震惊得都快说不出话来了。

　　“格林德沃！这是格林德沃的手稿。”赫敏慌忙将书捡起来，对着里面的内容左右翻看，“可是——格林德沃的手稿怎么会出现在布莱克家族的书屋里呢？”

　　没有人能够回答这个问题。

　　“恐怕我需要回一趟戈德里克山谷了。”哈利望着右手手腕上的银色五角星喃喃道。

　　如果格林德沃也知道这种血缘魔法，那么他的这个印记会跟邓布利多有关吗？哈利记得，这个印记刚好是在邓布利多离世后才出现的。

　　哈利原本盘算着第二天一早向小天狼星提出到戈德里克山谷探望他父母坟墓的请求，然而等他从睡梦中醒来，屋子里堆成小山的礼盒包裹理所当然地打乱了他的计划，他都快忘记了，七月的最后一天，原本应该是他的生日啊！

　　匆忙从床上跳起来，哈利连鞋都没来得及穿，直接光着脚踩着软绵绵的地毯钻进了礼盒堆里开始拆包裹。

　　赫敏跟罗恩给他的礼物和往年相比大同小异，海格照旧是他自制的奶糖和岩皮饼。潘西和布莱克寄来的包裹光看礼盒的精致程度就知道花了不少金子，其中一个包裹拆开是一堆奇怪的魔法小玩意儿，哈利一看就知道这些一定是双胞胎的新发明，卢平寄来的是一本有关黑魔法防御术的书，还有马尔福夫妇给他准备的无梦酣睡巧克力——这让哈利感到万分贴心。

　　最后是小天狼星的双面镜。

　　那块一直到小天狼星临死前他都没能用上的双面镜，现在又一次来到他手上了。

　　哈利将那块小小的、方形的镜子攥在手里，努力忽视着心中突如其来的钝痛，忍不住对着镜子喊了一句“小天狼星”。

　　一张俊俏的笑脸立刻就出现在了镜子里。

　　“生日快乐！小尖头叉子，怎么样？喜欢这个礼物吗？”笑脸的主人献宝似的问。

　　哈利害怕泄露出自己现在不平稳的情绪，只能拼命点头，却不敢张嘴，只有他自己知道，他原本以为小天狼星再也不可能在镜子对面回应他了。

　　捣鼓好一番后，屋子里的包裹无一幸免，全都被他扯得四散开来，支离破碎的彩色包装纸散落一地，几乎所有人给他的礼物都在这里了，甚至包括克拉布和高尔寄来的贺卡跟蜜蜂酒。

　　可就是——没有——德拉科——马尔福——那个混蛋——的礼物——

　　“喂！”哈利冲着正在露台上悠闲散步的海德薇喊道，“你说！你是不是把那个小混蛋寄给我的礼物吃了？”

　　小姑娘气愤地朝他挥舞了两下翅膀，然后将雪白的脑袋往侧面一撇，趾高气扬地飞走了，徒留哈利一个人失落地坐在地毯上叹气。

　　“哈利，生日快乐！”

　　一走出房门，率先迎接哈利的就是双胞胎的礼花弹。

　　“谢谢。”哈利扬起笑脸热情地回应了他们。

　　“哈利，祝你生日快乐！”赫敏堵在楼梯口给了他一个拥抱。

　　“谢谢。”哈利仍旧扬起笑脸热情地回应了她，尽管他内心已经开始感到烦躁了，因为那个斯莱特林小混蛋不仅不给他写信还不给他寄生日礼物，

　　“祝你生日快乐！兄弟。”餐桌上，罗恩正在朝自己嘴里塞煎香肠，嚼了两口便忍不住抱怨道，“我以后再也不嫌弃妈妈做的饭难吃了。”

　　“谢谢。”哈利强撑着笑脸说，很好，说好要来陪他过暑假的小混蛋连他的生日都没有出现。

　　“哦，我想我应该提前告诉你，待会儿金妮会过来。”罗恩随口说着，将盘子里的煎香肠换成了烤鸡腿，但是从他的表情来看，烤鸡腿的味道显然也不能让他满意。

　　哈利心不在焉地点点头，没有对此发表任何看法。

　　晚一些的时候，小天狼星将哈利的生日蛋糕端出来，大家聚在一起为他唱了生日歌，金妮刚好在这个时间段抵达的格里莫广场，送她过来的是韦斯莱先生，但是韦斯莱先生并没有过多逗留，同在场的人说了几句话后就独自离开了。

　　有韦斯莱双胞胎在场，再加上一个比所有孩子都更能折腾的小天狼星，场面一度有些失控。哈利全程笑得阳光灿烂，和大家凑在一起闹了好一会儿，又在双胞胎的撺掇下喝了不少黄油啤酒和火焰威士忌，等到散场的时候，窗外夜色正在逐渐变浓。

　　所有人都陆陆续续离开了门厅，吵闹过后突然安静下来的屋子显得格外冷清，哈利最后朝着寂静无声的大门口看了一眼，然后便收回视线，头也不回地踩着飘忽的步伐准备上楼，耳边却响起了赫敏的声音。

　　“哦，哈利，开心起来！”

　　赫敏站在楼梯口望着他，目光带着怜悯。

　　哈利看了她一眼，没有选择争辩。跟赫敏争论一件铁板钉钉的事实将毫无意义，他不做这蠢事。

　　“哈利，我想德拉科没有来一定是有合理原因的。”赫敏犹豫着说。

　　“你很少会说这种自己都没有底气相信的话。”哈利已经听出了她语气里的心虚。

　　“哈利……”赫敏再次给了他一个拥抱。

　　哈利拍了拍她的肩膀，安慰道：“没关系，有你们陪着我，我已经很高兴了。”他说的是实话。

　　“如果他没有一个合理的解释，我跟罗恩一定会帮你修理他的！”赫敏愤愤地说。

　　哈利笑了起来，这一次是真心实意的。

　　他们的房间不在同一个楼层，在二楼分道扬镳后，哈利揉着晕晕乎乎的脑袋上到三楼，却惊讶地发现有个人正站在他卧室门口，看样子似乎在等他。

　　“金妮？小天狼星是不是忘记给你安排房间了？”哈利脱口问道。

　　“不，哈利，我是特地来找你的。”金妮眨眨眼，脸蛋看上去红扑扑的。她似乎也喝了不少酒，哈利都能闻到她身上淡淡的酒精味。

　　他暗自祈祷韦斯莱夫人不要知道她的未成年孩子们在格里莫广场聚众饮酒这件事，否则小天狼星一定会一个头两个大。

　　“那么，你找我是为了让我给你安排房间吗？”哈利问，他感觉自己的脑袋已经很晕了，只想赶紧把眼前的问题解决掉。

　　金妮有片刻的沉默，“我们到你的房间说好吗？”她提议完，又左右打量了一下四周，“我不想让其他人知道。”

　　哈利犹豫了一下，最终还是点了点头，“好吧。”他说。

　　哈利自然而然地推开自己房间的门，将金妮请进屋内，又轻轻地将门阖上。他不知道的是，就在他和金妮进屋后不久，四楼的楼梯口悄悄窜出来几道鬼鬼祟祟的影子。

　　一片漆黑中，隐约能听到几人在用气音交谈。

　　“我真不敢相信金妮会同意你们的提议，她可是我们的亲妹妹。”

　　“我就说做这种事不要带上愚蠢的小罗尼，他显然缺少点天赋。”

　　“喂！”

　　“小声点！傻弟弟，你应该学学金妮，你看她刚才的模样，多镇定啊。”

　　“我只是觉得这样不太好，万一叫德拉科知道了——”

　　“他知道了又能怎么样？他今天都没有出现。”

　　“你们不会明白的，哈利跟德拉科——总之你们不会明白的。”

　　“他们怎么了？吵架了吗？”突然兴奋的语气，即便看不清说话人的脸，罗恩也可以肯定这句话来自乔治。

　　“那你应该感到高兴啊！你不是经常跟我们抱怨哈利有了德拉科都不陪你玩了？”弗雷德说。

　　“加油傻弟弟！趁机把你最好的朋友抢过来！”乔治怂恿道。

　　罗恩没有回答，只是在黑暗中扯出一抹得意地讥笑——呵！愚蠢又无知的哥哥们。

　　“嘘！别说话，我已经能听到哈利的声音了。”弗雷德悄声说。

　　三人屏住呼吸、蹑手蹑脚地靠近房门，可就在他们将耳朵贴上房门的刹那，走廊的灯突然被人打开了，“罗恩？还有弗雷德，乔治，你们在做什么？”女孩的声音骤然响起。

　　三人匆忙举目望去，看到的就是一脸惊讶的赫敏，站在走廊尽头，身后还跟着一位比她高大的少年，一身剪裁合身的黑色西服，熟悉的苍白面孔，一个月不见，那张脸看起来似乎变得更坚毅了。

　　“德拉科——你——”罗恩慌张地瞥了眼哈利紧闭的房门——里面锁着的是他的妹妹和他眼前这人的男朋友——小心翼翼道，“你怎么现在才来？”他刻意在语气里掺杂了责怪的意味，心底暗道我只能帮你到这里了，兄弟。

　　赫敏朝着他们疾步走来，脸上还带着不解，“这是怎么一回事？你们——”

　　弗雷德一把拉过赫敏堵住她的嘴，“别说话，女孩。”他压低声音说，

　　“别动手动脚的。”罗恩不满地从自己哥哥手上将赫敏扒拉出来。

　　“所以——谁可以告诉我现在是什么状况？”德拉科站在人群外，冲着乱成一团的几个人挑了挑眉。

　　“来得正好。”乔治毫不客气地揽住德拉科的肩膀带着他贴近房门，窃笑道，“你差点就错过了一场好戏。”

　　哈利现在心里很没底，倒不是说因为站在他对面的人是他曾经的女朋友，而是他的这位前女友看他的表情实在是太怪异了，眼神直勾勾的，再配上颊边那两团嫣红，很难不让他想歪。

　　“金妮，发生什么事了吗？”哈利轻声问，语气像是害怕惊吓到什么似的。

　　金妮没有说话，仍旧用那种直勾勾的目光望着他。

　　哈利紧张地眨眨眼，不动声色地朝后退了两步，“无论你遇到什么问题，都可以告诉我，韦斯莱夫人拿我当自己的孩子，我也拿你跟罗恩他们当自己的兄弟和妹妹。”他刻意强调了妹妹这个词。

　　“哈利，实际上——”金妮睁着那双水灵的大眼睛欲言又止。

　　这不应当，哈利告诉自己，他知道金妮在他很小的时候就开始迷恋他，可金妮小时候很容易害羞，就连跟他说句话都会脸红，她怎么可能敢当着自己的面对自己告白呢？

　　“哈利，我觉得我已经无法再忍受了，”金妮用饱含期待与憧憬的目光看着哈利，“今天，我必须告诉你这件事。”

　　“等一下！”哈利大喊一声，决定旁敲侧击，“你想单独跟我说，是因为这件事不适合当着众人的面谈论，对吗？”

　　““没错，”金妮点了点头，羞涩地说，“我想弗雷德和乔治说得没错，我应该把这件事告诉你。”

　　哈利绝望地发现她的脸好像更红了。“我们可以改天再谈吗？”他试探道，“我是说，我今晚喝得有些多了，可能不适合——”

　　“不可以！”金妮一口回绝，“我等这一天已经等了太久，你不可以拒绝我！”她激动地喊道，朝着哈利所在的方向挪动了两下脚步，吓得哈利连连后退。

　　与此同时的房门外，双胞胎已经兴奋到开始摩拳擦掌了。

　　“干得好！”

　　“好妹妹！”

　　反观罗恩跟赫敏，却吓得大气也不敢出，不停地用眼神余光去看德拉科紧绷着的侧脸。

　　“德拉科，你千万别误会，这只是一个恶作剧。”罗恩强颜欢笑地说，一边在心里无声地呐喊，兄弟！你可千万要稳住啊！

　　“哈利等了你整整一天，你没来他可伤心了。”赫敏夸张地说，同时已经在忖度待会儿他们如果打起来自己应该先帮谁了，思来想去她还是决定先帮金妮，反正剩下这俩从小到大打过那么多次架也没见谁把谁打死。

　　等到哈利反应过来的时候，他已经被金妮给逼到墙角了。

　　“金妮，你冷静一点。”哈利惶恐地说，哆嗦着将手抵在了金妮的肩膀上，为了防止她进一步靠近自己。

　　“哈利，我实在是没有办法再隐瞒了，”金妮深吸一口气，握住哈利抵在自己肩膀上的手，像是给自己了鼓足勇气那般，激动地说，“我——”

　　哈利猛地抽回自己的手，不管不顾地喊道，“对不起！金妮，我已经有德拉科了！虽然他是个混蛋，但我目前还是挺喜欢那个小混蛋的——”

　　Chapter49.魔法电话

　　就在哈利话出口的瞬间，房门突然被人一把推开了，动作迅猛而匆忙，以至于正专心趴在门上偷听的一行人一下子失去重心，伴随着“咚咚咚”地几声重响，接连扑倒在了地板上。

　　而金妮的那句“我怀疑德拉科马尔福在暗恋你”则完全淹没在了哈利放大的告白声以及众人骚动声中。

　　哈利和金妮惊讶地侧过头，看到的就是一个叠一个滚做一团的罗恩、赫敏，以及双胞胎兄弟，而他们这群人里唯一好端端站着的人，则是他盼了一天也没见着人影的那位男朋友，正带着似笑非笑的表情望着他，手还握在哈利卧室的门把手上。

　　哈利看着他们，他们也看着哈利。

　　众人面面相觑，一时间竟都相顾无言。

　　哈利缓缓用手按住额头，感觉刚刚给自己灌下去的酒精更上头了，呛得他脑袋晕。“你们——全都——给我出去！”他无法克制住自己语气里因为窘迫而带来的恼怒。

　　赫敏手忙脚乱地从混乱中站起来，快步跑到房间角落一把拽住金妮，又小跑着回到房间门头，将还想看热闹的韦斯莱双胞胎两脚踹了出去，空出来的那只手则将德拉科朝屋内猛地一推，最后快速地带上房门，整套动作迅速敏捷一气呵成，其他人甚至都没反应过来发生了什么。

　　“梅林的袜子啊！我听到了什么？弗雷德，我们被反向恶作剧了？”

　　“你没幻听，乔治，因为我也听到了。”

　　双胞胎兄弟对视一眼，摇头道：“这真是一个愚蠢的恶作剧。”

　　“确实够愚蠢的！”罗恩咕哝道，“我以为你们真的撺掇了金妮去告白。”

　　弗雷德和乔治没理他。

　　“他们会上《预言家日报》的。”乔治说。

　　“绝对的头版头条。”弗雷德赞同地点头。

　　“听着，弗雷德，乔治，哈利和德拉科暂时还不想让其他人知道这件事，所以你们得替他们保密。”赫敏严肃地说。

　　弗雷德和乔治对视一眼，冲着赫敏异口同声道：“看我们心情！”然后便不再搭理赫敏，飞快地追着他们小妹妹的脚步跑下了楼梯。

　　“我的好妹妹，你演技真不赖！”弗雷德随意地将手搭在金妮肩膀上。

　　“有一瞬间我真的以为你打算临时更改剧情，转而向你的童年小英雄告白呢。”乔治嬉皮笑脸的说

　　金妮瞪了他们一眼，没有说话，眼眶红红的，表情显得十分倔强。

　　“别这样，只是一次失败的恶作剧而已，以后还有很多机会。”弗雷德笑眯眯地说。

　　“要学会越挫越勇。”乔治说。

　　“这不是恶作剧！”金妮突然间崩溃地喊叫道，“谁要陪你们搞什么无聊的恶作剧？”

　　弗雷德突然噤声了，连乔治也说不出话来，因为他们好像意识到了什么。

　　金妮原本没想哭的，但是看着她两个哥哥脸上的表情，泪水就止不住地朝眼睛外面冒，一开始只是无声地落泪，然后逐渐转变成抽泣，又从抽泣变成了伤心压抑的呜咽。

　　“抱歉，金妮，”弗雷德轻轻地地替金妮抹去脸上的眼泪，“我们不知道。”二年级情人节的那封告白书，他们原以为只是小女孩懵懂的情愫，如同炸开的烟火，是转瞬即逝的东西。

　　“我本来……也没抱什么……希望……”金妮抽抽搭搭地说，“我只是觉得……这是我最后的机会了……但是我一直到刚刚才发现……我其实早就没有机会了……”

　　“嘿，Girl，”乔治满脸心疼地将妹妹搂进怀里，拍着她一抽一抽的肩膀柔声安慰，“这世上有趣的男孩不止哈利一个，你总会遇到一个属于你的。”

　　金妮趴在哥哥怀里，没有说话，但她心里知道不会了，这个世上有趣的男孩很多，但是哈利波特只有一个。

　　他是绝无仅有的。

　　三楼的房间里，两个少年正四目相对。

　　“你终于舍得抽出时间来了？这位少爷。”哈利生硬地说，原本是想让自己的语气显得更冷淡一些，却不可避免地在其中掺杂了酸酸的抱怨。

　　“来听你对我的真情告白。”德拉科笑得一脸促狭，“哈利，我都不知道你原来这么喜欢我……”

　　“闭嘴！”哈利咬牙切齿地瞪着眼前的人，无力地察觉到一起燥热正在爬上自己的脸颊，“我头晕，要睡觉，你自己去跟罗恩挤一挤。”匆忙转过身的时候，哈利庆幸自己找到了一个好借口，也不管身后的人是什么反应，径直走进了浴室。

　　等到他洗完澡换好睡袍出来，发现德拉科正坐在露台的扶手椅上，哈利没理他，掀开被子直接将自己裹了进去，随后就闭上眼睛再没动作了。

　　不一会儿，哈利隐约听到浴室里传出一阵水流声，他仍旧没有理会，假装自己听不见，也不知过了多久，他发现自己面前的床垫似乎凹下去了一点，淡淡的兰花香和沐浴露的香气混杂着萦绕在鼻尖，哈利强忍着想要睁开眼看一看的冲动，努力将房间里的另外一个人当做空气，紧接着他就感觉到一双手隔着薄被紧紧地抱住了自己。哈利僵硬了一瞬，还没来得及反应，双手的主人已经将侧脸贴上了他的肩膀，喷薄的呼吸打在赤裸的皮肤上，像是一根作乱的羽毛，带着沐浴后特有的薄薄的水汽，搅得人心痒难耐，哈利不得不睁开眼，不满地挣扎起来，“放开我！”

　　“别动，”身上的人收紧手中的力道，又将脸整个埋在他的肩颈处蹭了蹭，“让我抱抱你。”哈利听出了他声音里的疲倦，却带着满足的叹慰，像是在海上漂泊许久的孤帆终于找到了可以停靠的海岸。

　　这很犯规，哈利心想。他感觉到肩颈处的那根羽毛一路挠进了自己心上的软肉，让他再也提不起劲儿来挣扎，嘴上仍旧不依不饶道：“喂！别以为你来这套我就会原谅你。”

　　“那你想要我怎么做？”德拉科轻声问，开合的唇瓣有意无意地擦过哈利白皙的肌肤，最后干脆张开嘴，一口含住了哈利突出的锁骨，轻轻舔舐着。

　　哈利有一种头皮发麻的感觉，让他忍不住想要去拥抱伏在他身上的人，但他还是克制住了自己，因为他真的有点生气了。

　　“你这段时间忙什么呢？”他板着脸，佯装出平淡的语气问，同时推开那双环抱着自己的手，一个翻身坐了起来。

　　德拉科顺势抽身退开，望着哈利在怒气的作用下显得有些委屈的脸，不由地笑了起来。

　　哈利皱眉瞪着他，这人怎么还好意思笑？

　　“忙着给你准备生日礼物。”德拉科说，将两根指骨分明的手指伸进已经叠得整整齐齐放置在柜子上的西服的口袋里，掏出了——一只手折纸鹤？

　　“送你。”他说。

　　哈利愣愣地望着被德拉科托到他眼前的纸鹤，大概是因为在口袋里放了太久，已经被压得有些瘪了，纸鹤的脖子上甚至还有一道深深地折痕。

　　“你消失了那么长时间，就为了这么个玩意儿？”哈利难以置信地说，“它甚至还是个歪脖子！”这会不会太敷衍了？

　　“不想要啊？那算了。”德拉科作势要将纸鹤收回。

　　哈利连忙扑过去将东西抢过来，“你诚心一点好不好？”他抱怨道，然后便不再搭理面前的人，低头摆弄起了手上的歪脖子纸鹤。其实纸鹤也不赖，哈利心想，但他还是忍不住想要将手中的纸鹤拆开，他认为这破玩意儿说不定内有玄机，就在他打算对此付诸行动的那个瞬间，歪脖子纸鹤突然消失了，哈利以为自己眼花，伸手抓了一把，握住的却是一道闪耀的银光，清凉而柔软，像一泓流淌过掌心的清泉，发亮的清泉从指尖流过，缓缓涌进他的魔杖杖尖，最后彻底消失不见了。

　　哈利惊奇地拿过床头柜上的冬青木魔杖，“你对它做了什么？”他问。刚刚发生在面前的情景不由地令哈利联想到了他曾经送给德拉科的那个“守护神”。

　　德拉科没说话，而是拿起了他的山楂木魔杖，轻轻一挥，小巧的银色牡鹿跃出杖尖的同时，哈利清楚地看到自己的冬青木魔杖发出了点点荧光，一闪一闪的，像一颗星星正在对着他眨眼睛，哈利本能地举起了魔杖，紧接着更加出乎他预料的事情发生了，原本已经消失的银色流光又从他的魔杖里窜了出来，在哈利的注视下慢慢聚拢成型，先是流光溢彩的身躯，然后是高高扬起的头颅，最后是轻轻扇动着的银色翅膀。

　　事实证明他的联想没有错。

　　“你这是在作弊！”哈利不服气地嘟囔，嘴角却可疑地弯了又弯，但是很快的，哈利就察觉到了不对劲。“这声音——”他表情迷惘起来，“我的声音怎么会从这里面发出来？”哈利指着停留在德拉科肩头的小牡鹿疑惑道。

　　“哦，这个嘛……一点小魔法。”德拉科含笑望着他，语气透着得意。

　　哈利更惊讶了，因为他听到德拉科开口的时候，悬在他杖尖的那只纸鹤也在同一时间发出了声音，致使德拉科的话像是透过纸鹤传过来的一样，就像是——

　　一个猜测在哈利心底成型，“是电话吗？”他叫道，“你用魔法做了个电话？”

　　“麻瓜的东西确实有些可取之处，这一点我倒不得不认同赫敏了。”德拉科得承认，庄园里的那部电话确实给了他很大的灵感。

　　“Well！Well！”哈利惊叫连连，忍不住将银色的纸鹤托在掌心看了又看，动作小心翼翼到像是在触碰什么易碎品。

　　“这样我以后想和你说话的时候，就用不着讨好海德薇了，只需要轻轻挥一挥魔杖。”哈利将纸鹤收进魔杖，又试着将它召唤出来，满意地看到山楂木魔杖的杖尖闪烁起了荧光。

　　“只有你才会蠢到被自己的宠物欺负。”德拉科小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”哈利没听清。

　　“我说我该走了。”德拉科说着，完全不顾哈利愕然的表情，毫不犹豫地站起身，似乎下一秒就要消失在这间屋子里。

　　“你去哪儿？”哈利急急地拉住他的手，“别告诉我你特地赶过来就是为了给我送那只该死的歪脖子纸鹤。”

　　刚刚也不知道是谁抱着那只该死的歪脖子纸鹤不肯撒手，德拉科忍住窃笑，低下头望着难得露出哀怨表情的哈利，一脸无辜道：“不是你说的吗？让我去跟罗恩挤一挤？”

　　哈利猛地瞪大了眼睛，吼道：“你敢！”话一出口哈利就察觉到自己上当了，他宁愿相信斯内普会爱上小天狼星，也不相信德拉科马尔福会自愿跑去和一个韦斯莱同床共枕。

　　果然，哈利看到那个斯莱特林的眼睛里瞬间充满了笑意，“我就知道你舍不得我。”

　　身上的被子被人一把掀开，哈利再度陷入了一个熟悉而温暖的怀抱，他没有推拒，反而顺从地搂住了对方的腰身。

　　“你是不是瘦了？”哈利皱着眉在德拉科腰上摸了两把，又捏了捏对方瘦削苍白的脸，最后将指腹停留在德拉科泛青的眼睑上，“德拉科，你看起来很累。”他说。

　　“对啊，”德拉科认真地说，“我为了你寝食难安夜不能寐，你是不是应该感动到痛哭流涕才公平？”

　　“再胡言乱语我就把你撵出去。”哈利冲他翻了个白眼。

　　德拉科难得地没有继续跟他斗嘴，而是阖上那双泛着红血丝的灰眼睛，轻声说，“好，不说了。”

　　哈利确信德拉科有事在隐瞒他，并且不打算告诉自己他，他为这样的事实感到心慌，尽管他并没有什么确凿的证据，仅仅只是凭借他的直觉，一种他对德拉科马尔福这个人的特殊直觉——毫无缘由，却莫名准确。

　　就好比六年级时他们俩之间的那场拉锯战，他就是可以比其他人更早地发现德拉科的异常，也能够在所有人都默认德拉科背叛霍格沃兹时察觉出他内心的矛盾和反抗。

　　而这一次，哈利总觉得德拉科隐瞒的事情多半和他有关。

　　他讨厌这种和自己有关的事物超出自己掌控的感觉。

　　但是哈利确实没有证据，所以他没有选择追问，而是将毛茸茸的脑袋埋进德拉科怀里，低声说了句“晚安”。

　　意识开始迷蒙的时候，哈利隐约听到有人在自己耳边说话。

　　“生日快乐，哈利”

　　他想抬起头来向对方道谢，可是沉重的眼皮却不允许。“安心睡吧。”那人的声音再度响起，哈利终于再也抵抗不了诱惑，放任那道轻柔的声音拽着他沉入无边的温暖当中。

　　怀里的人嘴唇微微张着，露出小半截粉嫩的舌尖，呼出的气息均匀而绵长，和肩膀起伏的频率同步，这意味着对方已经陷入了深度睡眠。尽管如此，德拉科起身的动作仍旧小心得不能再小心。

　　在床铺的四周反复布下好几道静音咒后，他又盯着沉睡中的哈利看了好一会儿，确定对方没有被他的动作惊醒，德拉科这才赤着脚，悄无声息地走上了露台。

　　“多比。”他轻声唤道。

　　“德拉科少爷。”黑暗中的家养小精灵解除了自己身上的幻身咒，正睁着网球般大的眼睛怯怯地望着他。

　　“庄园的情况怎么样？”德拉科问。

　　“马尔福先生已经出发了。”多比弱声说，胆怯地朝着床上的哈利看了一眼。

　　“我母亲呢？”德拉科又问，没有对多比那个在他看来十分无礼的举动发表任何评价。

　　“马尔福夫人没有吃晚餐。”多比又说，“她说她希望多比可以照顾好德拉科少爷和哈利波特，看在德拉科少爷给了多比自由的份上。德拉科少爷，夫人和先生好像不相信多比，他们认为多比是叛徒。”家养小精灵低落地说。

　　“我会让他们相信你的。”德拉科看着家养小精灵，指腹无意识地抚弄着手上的银蛇戒指，“多比，这件事很重要，你只要记得我们的目标是一致的。”

　　多比乖巧地点点头，“保护哈利波特。”他略带兴奋地说。

　　德拉科露出满意的神情，“你先回去吧，过几天有魁地奇世界杯，我会陪哈利去看比赛，如果有什么情况，你知道到哪里找我。”

　　轻微的爆裂声响起，家养小精灵消失在了黑暗当中。

　　德拉科回到房间的时候，床上的人仍旧维持着他离开时的姿势。只要没有噩梦，睡着后的哈利总是很安静，完全不似平日里对着他张牙舞爪的模样，德拉科出神地望着那张恬静的睡颜许久，最后轻轻地掀开哈利乱糟糟的黑发，在他的额头落下一个轻柔的吻。

　　“哈利，无论发生什么，你只要相信我。”

　　那天晚上，哈利到底还是做了个噩梦，就连梦里的他都不敢相信，他竟然会梦到卢修斯。

　　他似乎正穿梭在一片如禁林般漆黑的密林当中，夜色很黑，哈利完全无法看清周围的景色，只能借助卢修斯手中防风灯发出的微弱光线隐约认出他的脸。

　　除了最后在霍格沃兹的那场大战当中，哈利还是第一次见到如此狼狈的卢修斯，一身的风尘仆仆，身上那件做工精巧的华贵长袍跟被狗啃过似的，到处都是破损的口子，苍白的脸上还带着一道道血痕，像是荆棘带来的划伤。他很恐惧，尽管他脸上的表情掩饰得很好，但是他不停颤抖的手骗不过哈利的眼睛。

　　哈利心里的疑惑更重了，他不明白自己为什么会在梦里见到这样的卢修斯。

　　他醒来以后可以跟德拉科聊这件事吗？哈利有些好笑地想。

　　但是很快的，哈利就笑不出来。

　　黯淡的烛光映出了另一个黑色的身影，带着兜帽，几乎跟周遭的黑暗融为一体，以至于哈利之前一直都没能发现他正站在那里。帽檐很宽，完全遮住了他的整张脸，可是哈利根本就不需要看清楚他的脸，本能的，哈利就是知道那个人是谁。

　　像是为了证实他的猜想，卢修斯在一个趔趄后突然对着那个带兜帽的黑色影子跪了下去，“总算找到您了，我的主人，马尔福家族听从了您的召唤。”

　　哈利认为他可能中了冰冻咒，否则他浑身上下的血液不可能瞬间被冻住，冷得他止不住地发抖。

　　Chapter50.攻略卢修斯的初级阶段

　　哈利颤抖着从睡梦中清醒过来的时候，竭力安慰自己那只是一个噩梦，可是额头上那道闪电形疤痕不断传来的灼痛感却在残忍地提醒他，那不是梦，伏地魔真的回来了。

　　可是哈利不明白，卢修斯为什么会出现在那里。

　　“哈利，”床头柜上的灯被人点亮了，德拉科的脸笼罩在一片橘红色的柔光里，正关切地望着他，“又做噩梦了吗？”

　　哈利眼睛也不眨地望着身边的人，没发觉自己脸上还残存着那个可怕梦境给他带来的惊慌。

　　“我记得茜茜给你寄的是无梦酣睡巧克力，我去给你找。”德拉科说着就要翻身下床，哈利却在这个时候猛地扑进他怀里，那双在德拉科看来过分纤细的手臂紧紧地环住了他的腰，让他几乎无法动弹。

　　“是不是被吓到了？”德拉科觉得有些好笑，手掌抚着胸前那颗毛茸茸的脑袋揉了揉，“原来你也有害怕的时候啊！”他叹息着说，“那只是一个梦。”

　　“只是一个梦。”哈利哑声附和。可卢修斯的那句话却一遍又一遍地在他脑海中回响——马尔福家族听从了您的召唤。

　　哈利不愿意去相信那是卢修斯的真心话，可无论卢修斯是抱着怎样的心态选择了投奔伏地魔，对哈利来说都不重要，重要的是——他要德拉科好好活着。

　　所以，他绝不让马尔福一家重蹈覆辙。

　　魁地奇世界杯临近，屋子里的所有人都变得越来越兴奋，连之前一直没有出现的卢平都应下小天狼星的邀约回到了格里莫广场12号。

　　哈利却始终开心不起来，他的伤疤越来越频繁地泛起疼痛，哈利知道这意味着伏地魔正在逐渐靠近他。

　　哈利怀疑卢平已经看出了自己和德拉科之间的关系，因为他三天两头就要变着花样套他和德拉科的话。

　　“哈利，其实格里莫广场还空着很多客房，我认为不必委屈德拉科跟你挤一间。”

　　哈利注意到卢平状似不经意地说出这句话的时候，眼睛正透过手中的预言家日报悄悄打量着他跟德拉科。

　　而他的教父是最听不得这种话的，漫不经心地将羊排送进嘴里，俊眉一挑，“住格里莫广场委屈你了？”

　　经过连日以来的相处，德拉科已经练就了一身面对小天狼星的恐吓不动如山的本领，他甚至还能抽出时间为哈利调一杯甜度适中的南瓜汁，“不委屈，我的荣幸。”

　　这话简直漂亮到哈利都不相信是德拉科马尔福能说得出口的。

　　小天狼星满意点头，“不错，当表哥的，要照顾好弟弟。”

　　小天狼星坚持认为，哈利作为他的教子，应该享有和他儿子同等的地位和权益，于是哈利就多了这么个莫名其妙的表哥。

　　“今天的南瓜汁还合胃口吗？哈利表弟？”他的便宜表哥在他咽下第一口南瓜汁后笑眯眯地问他。

　　哈利忍住反胃的呕吐感，“好极了。”同时在桌子底下找准目标，猛地一脚踹过去，满意地听到了身边人的一声闷哼。

　　这就是卢平的试探总是无疾而终的原因，因为他开启的话题往往会以正常的形式开头，然后在小天狼星的打岔下走向荒谬的结局。

　　卢平已经记不清自己为此给了小天狼星多少个白眼。

　　除了哈利以外，整栋房子里最不好过的大概还要属克利切。

　　“肮脏的泥巴种，狼人，纯血叛徒的小崽子们，竟然堂而皇之地跑来玷污布莱克神圣的祖产，哦，我可怜的女主人如果知道了，她会怎么说呢？”

　　罗恩为此天天和克利切吵架，然而他就算说一百句话，也抵不上德拉科的一句“克利切，闭嘴”。

　　无论欣赏多少次那样的场景，哈利都会忍不住为德拉科在克利切心中的魅力而感到惊叹。

　　在这期间，哈利曾旁敲侧击地向德拉科打听过卢修斯的下落，得到的回答是他正在庄园等待魁地奇世界杯开赛。

　　哈利也犹豫过要不要将自己在梦境中所看到的一切告诉德拉科，可每次看到德拉科含笑望着他的眼神，哈利就狠不下心去破坏那双灰眼睛里的神采。

　　在哈利又一次盯着德拉科出神时，德拉科终于忍不住道出了自己内心的疑问。

　　“哈利，发生什么事了吗？”

　　“什么？”哈利回过神来，迷惘地望着对方。

　　德拉科叹了口气，“你最近总是魂不守舍。”

　　“我只是在想，如果我非要改变历史呢？”哈利喃喃地说，“你认为马人说的诅咒会应验吗？”

　　“哈利！”德拉科放松的表情骤然紧绷起来，“告诉我，你没有生出什么危险的想法。”

　　“哦，我只是随口一提。”哈利随意地笑了笑。

　　但是德拉科没有笑。“你有什么问题都可以找我帮忙，任何问题。”他严肃地说，“你明白我的意思吗？”

　　哈利只是胡乱点头，却没有应和。

　　魁地奇世界杯如期而至。魔法部为了讨好小天狼星，不仅给他赠送了不少高层门票，甚至专门在格里莫广场放置了一个门钥匙。

　　相比被挤进一根狭窄的橡皮管，被钩子钩肚脐眼的感觉相对来说还是更容易让哈利接受。

　　通过门钥匙抵达目的地后，一群人在小天狼星的带领下穿过一片布满浓雾的沼泽地，走了大约二十分钟，那座小石屋出现了。

　　成百上千的奇怪帐篷挤在一起，从石屋背后延伸向地平线上一片黑乎乎的森林。

　　石屋前站着一个男人，哈利认得那个人叫罗伯茨，他是在场这一大片人里唯一的一个麻瓜。

　　小天狼星显然要比韦斯莱先生更懂得如何跟麻瓜交涉，哈利猜测那是因为小天狼星曾有过两段颠沛流离的生活。

　　拿到营地平面图后，他们很快地告别了罗伯特。营地里人很多，国内外巫师似乎全都来了，大多都穿着在麻瓜看来称得上奇装异服的服饰，挤挤攘攘的，哈利他们从中穿行时走得很费力。

　　营地里的大多数帐篷看上去没什么特殊，显然，它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。不过，偶尔也有那么几个帐篷，一看就知道是施了魔法的。

　　在营地中央，有一个帐篷特别显眼。它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。再前面一点，他们又看见一个帐篷搭成四层高楼的形状，旁边还有几个角楼。再往那边，还有一个帐篷的门前还有一个花园，里面鸟澡盆、日晷仪、喷泉等样样俱全。

　　“德拉科，你爸妈也来了。”哈利说。在他们出发前往营地之前，德拉科原本告诉哈利他的父母兴许不会来了。

　　“哇奥！”双胞胎朝着那堆华丽的帐篷发出一声惊叹，“看起来真不错。”

　　“是马尔福家的做派。”小天狼星冷哼一声，“幸好我早有准备。”

　　卢平听了这话只是在一旁摇头叹息。

　　哈利突然有一种很不好的预感，而这种预感在他亲眼看到小天狼星用魔法将一堆小型城堡般的丝绸帐篷搭在马尔福家帐篷对面时变成了现实。

　　周围人全都目瞪口呆地看着这一幕，小天狼星却恍若未闻，只是在一切准备就绪后兴冲冲地将哈利领进他用魔法打造的花园，指着一块泛白雾的水面示意他快看。

　　“怎么样？小尖头叉子，喜欢教父为你准备的帐篷吗？你还可以在这里泡澡。”

　　很好，他的教父甚至还在这种地方弄了个看上去就造价不菲的温泉。

　　但是没必要，真的很没有必要。

　　除非他想让每个从这里路过的巫师都看一遍他的裸体。

　　哈利把他的想法老实告诉了小天狼星，教父子俩有片刻的相顾无言。1

　　于是露天温泉变成了室内温泉，而哈利始终无法相信他的教父在一开始竟然没有考虑过这种问题。

　　不久之后，韦斯莱先生也领着珀西抵达了营地。

　　在路过马尔福家和小天狼星搭的帐篷的时候，韦斯莱先生忍不住笑了起来，“总是这样，大家聚到一起时，就忍不住想炫耀一番。”然后他转向小天狼星问，“小天狼星，怎么样？你和哈利的帐篷搭好了吗？”

　　哈利看到双胞胎和罗恩不约而同地撇开了头，小天狼星则是一副欲言又止的表情，最后化解尴尬的是刚巧跟赫敏一起闲逛归来的金妮。

　　“爸爸，小天狼星和哈利的帐篷就在你身后呢！”她兴冲冲地指着那座小型城堡嚷道。

　　哦，准确来说，金妮化解的是大部分人的尴尬，其中绝对不包括韦斯莱先生，哈利有些缺德地为小天狼星感到松了一口气。

　　“真棒！我要是有这么漂亮的帐篷，一定也会忍不住拿出来炫耀的。”哈利听到韦斯莱先生苍白无力的赞美，忍不住对他涌起了一股深深的同情。

　　但是同情不能当饭吃。

　　“我要去你家的帐篷蹭饭吃。”哈利哭丧着脸对德拉科说。

　　“我以为你会亲自下厨？”德拉科说。他在格里莫广场的时候品尝过哈利的手艺，味道出乎预料的好，同时也忍不住在心底叹息，这些都是用家养小精灵一般的生活换来的。

　　“小天狼星说我的行为已经构成滥用童工和虐待儿童，还说我如果再犯就要终身剥夺我的做饭权。”哈利不满地嘟囔，“我觉得小天狼星对我越来越严厉了，他以前从来不会威胁我。”

　　“小可怜！”德拉科装模作样地捏了捏哈利的脸，忍不住在心里大赞小天狼星做得好，面上却仍旧装出一副同情的样子，“如果让你继续忍受我舅舅那惨无人道的可悲厨艺，那才是真正的虐待儿童。”

　　哈利深以为然。一直到今天，哈利回忆起小天狼星第一次惊天动地的下厨，都会感觉到那股恶心劲儿又一次窜上了他的喉咙，让他不得不通过摇头的方式强迫自己停止回忆。

　　哈利打算跟德拉科一起开溜，而此时的小天狼星正热情地将韦斯莱一家连同赫敏请进他们的帐篷。

　　“亚瑟，你们如果愿意入住那就再好不过了，正好可以尝尝我最近新学会的洋葱汤，我教子很喜欢。”

　　哈利看到卢平在那个瞬间露出了惊恐的表情，而哈利的表情则比卢平还要惊恐。他只是为了不伤害小天狼星的感情强忍着呕吐感说了一句“很不错”，可是这句话听在小天狼星的耳朵里似乎就变成了“我的教子很喜欢我做的洋葱汤所以我要每周做给他吃”。

　　“如果那团黏糊恶心的东西也能被称之为洋葱汤的话。”德拉科同情地说。

　　哈利没有对此发表任何评价，他只是拉着德拉科火速逃离了现场。

　　他爱小天狼星，但是他此生都无法和小天狼星的洋葱汤和解。

　　距离午餐还有一段时间，哈利他们决定在场地上玩一会儿，一路逛下来，两个人不知不觉买了一大堆纪念品。哈利还额外多买了好几副全景望远镜，并且拒绝德拉科再为他付钱。

　　临近饭点的时候，他们决定回去，哈利一路走一路摆弄着手上的全景望远镜，结果却在望远镜里发现了一个令他意想不到的人。

　　那是个又高又瘦的老头，留着一大把长长的灰色胡须和头发，哈利注意到他的时候，他正坐在他那顶矮小的帐篷前，漫无目的地盯着人群密集的方向，怀里还揣着哈利之前见过的那个布满黑色烟雾的水晶球。

　　“那是……猪头酒吧的老板。”德拉科顺着哈利的视线望过去，立刻就注意到了那个高大的身影。他将帐篷搭在了靠近树林的位置，又远离人群，因此特别显眼。

　　“阿不福思。”哈利说，“你注意到他怀里那个水晶球了吗？”

　　“什么水晶球？”德拉科问。

　　哈利这才想起他们离得太远，德拉科应该是看不清的，他连忙将手中的全景望远镜递给德拉科，给他重放了一遍刚刚看到的画面。

　　“有点像是默然者释放出来的暗黑魔法力量。”德拉科看着镜头说。

　　“默然者？”哈利偏了偏头，“什么是默然者？”

　　“正常的巫师小孩在身心遭受到严重创伤而被迫压制自己的魔法时，有可能会制造出一种叫做默默然的暗黑魔法力量，这样的巫师我们称之为默然者。”德拉科简短地解释道。

　　“这是一种病吗？”哈利问。

　　“可以这样理解。”德拉科点头，“而且大多数的默然者都活不过十岁。”

　　哈利露出哀伤的表情。

　　“收起你的同情心，”德拉科将哈利手中的全景望远镜收进口袋里，“所有的默默然都带有强烈攻击性，会无差别击杀周围的所有人，死亡对于默然者来说是一种解脱。”

　　哈利无法想象，一个正常人要如何去接受这样悲惨的命运。

　　进入马尔福家的帐篷后，最先迎接哈利的就是纳西莎热情的拥抱和卢修斯的一声冷哼。

　　哈利尽力让自己不要去想那天在梦里看到的情形，只是单纯地将卢修斯当成德拉科的父亲。

　　但是这很困难，哈利没办法不去回忆马尔福一家曾经所经历的一切，没办法不为他们未来的处境感到担忧，他甚至有那么一刻都想冲到卢修斯面前质问他，你究竟知不知道自己在做什么？知不知道你的行为将会给你自己还有德拉科带来什么？

　　一顿饭吃得索然无味，纳西莎以为哈利惦记着出去玩才不肯吃东西，便示意家养小精灵拼命往他面前堆食物，一个劲儿劝他吃饱了才有力气做别的事情。哈利为此感到加倍煎熬，纳西莎对他越好，他心中的担忧就越深。

　　为了尽快逃离这种煎熬的处境，哈利只好硬逼着自己塞下去不少食物，最后终于得到了纳西莎满意的目光，他原本以为自己可以就此离开了，卢修斯却在这个时候对着他开口，“波特先生，请跟我来一下。”

　　“父亲——”德拉科率先站了起来。

　　“德拉科，我最近两年确实太纵容你了。”卢修斯淡淡地瞟了德拉科一眼，他此刻已然从座位上站了起来，看起来颇有几分威严，蛇头手杖折射出的冰冷光芒刺得哈利眼睛疼。

　　“小龙，陪妈妈用完午餐好吗？”纳西莎的话虽然说得客气，却带着一股不容拒绝的强势。

　　德拉科欲言又止地看着哈利，哈利只是冲着他笑，随即便转身跟上了卢修斯的脚步。

　　和小天狼星偏爱的温馨风格不同，马尔福家的帐篷内部简直可以用奢华无比来形容，四处装饰着的水晶枝型吊灯，随处可见的银器摆件在水晶灯的照耀下显得熠熠生辉。帐篷里被施了静音咒，哈利完全听不到外面的喧闹声，这更加给了他一种错觉，让他以为自己正行走在马尔福庄园的华贵地毯上。

　　在经过两道长长的走廊之后，卢修斯终于将他领进了一间书房——哈利很不理解为什么会有人在旅行帐篷里设置书房。

　　“说吧，”卢修斯在一张描金书桌后的高背椅上落座，冰冷地注视着哈利，“你在打什么鬼主意？”

　　哈利面无表情地望着他。

　　卢修斯轻抚着蛇头手掌，轻蔑地瞥了哈利一眼，“啧！还是太嫩了。”

　　哈利有点被他的话刺激到，但他并没有让自己的情绪表露出来，而是学着卢修斯的态度，漫不经心道：“马尔福先生，不如我们来聊聊你在打什么主意。”

　　哈利确定他在卢修斯脸上捕捉到了瞬间的僵硬。

　　“你胆子很大，敢来质问我。”卢修斯意味不明地笑了起来。

　　“毕竟我是一个格兰芬多，最不缺的就是胆量。”哈利略带挑衅地说。

　　“胆量用在错误的地方，就是灾难。”卢修斯的语气听起来很危险，“生命是很脆弱的，就连巫师也不例外。”

　　“我从来就不觉得生命不脆弱，”哈利说，“我的父母被索命咒击中的时候，他们甚至都没来得及举起魔杖。”

　　“如果我刚才攻击你，你认为你有时间举起魔杖吗？”

　　这个问题令哈利愣了一下。

　　“别在没有做好准备的时候挑衅你的对手，”卢修斯摇了摇头，“我以为邓布利多会教你，现在看起来你好像更多地遗传到了你那疯狂的教父。”

　　哈利沉默了好半响，卢修斯的话听起来像是在劝他珍爱生命，哈利认为一定是他理解有误。

　　“我没把你当对手，也不认为你会攻击我。”哈利说。

　　卢修斯脸上闪过一丝惊讶，随即又讥讽道：“很好，连过分信任他人的愚蠢也遗传到了。”

　　“因为你是德拉科的父亲。”哈利恼怒地说，他不喜欢卢修斯用他们一家和小天狼星曾经遭受到的苦难来嘲讽他，“我相信的人才不是你，是德拉科！”

　　哈利以为卢修斯会因为自己的无礼而感到气愤，没想到他却笑了起来，不是哈利一贯熟悉的冷笑或者假笑，而是发自内心的一个笑容——至少在哈利看来是这样——哈利愈发不解了，因为卢修斯的态度实在是太过变化无常，他以前怎么没发现德拉科的父亲如此让人捉摸不定呢？

　　大概是察觉到哈利困惑的眼神，卢修斯突然又止住了笑意，冷冰冰地说：“你可以滚了。”

　　哈利忍不住在心里骂了一句神经病，但他面上仍旧维持着一副严肃的表情，“马尔福先生，无论你有什么打算，我希望你在做决定前认真想想德拉科和纳西莎需要面对的是什么。”临走之前，哈利还是决定趁此机会给卢修斯提个醒。

　　“小子，别太自以为是，我做什么还轮不到你来指手画脚。”卢修斯很不客气地说。

　　“我没兴趣对你指手画脚，我只是不想德拉科和纳西莎受到伤害。”哈利直言不讳，又鄙夷道，“伏地魔是疯子，一年级他附在奇洛身上想要偷魔法石，后来奇洛被我身上的血缘魔法杀死了。”

　　卢修斯用一种审视的目光打量着哈利，“哦，血缘魔法？听起来很神奇。”哈利不确定他这句话里有没有嘲讽的成分。

　　“但是伏地魔连一个眼神都没有给他，尽管他是为伏地魔而死的，”哈利愤愤地说，“他就是个毫无人性、嗜血成狂的狗杂种！”

　　卢修斯的嘴角抽了抽。

　　“我猜马尔福家也不会在他那里得到特殊关照。”哈利最后看了卢修斯一眼，发现卢修斯似乎已经陷入了沉思，哈利没再说话，自觉从书房退了出去。

　　就在他离开后不久，书房的门再次被人推开了。

　　“聊得怎么样？”纳西莎将一盏茶放在卢修斯面前的书桌上，问道。

　　“这孩子真是像极了他妈妈。”卢修斯说。

　　“你看见他的眼睛就该知道，那孩子眼睛里的倔强简直跟他母亲一模一样。”纳西莎笑着说。

　　“骂人的样子也跟他母亲一模一样。”卢修斯不由地回忆起了在霍格沃兹就读的那些时光。

　　“他骂你了？”纳西莎惊奇道。

　　卢修斯选择忽视妻子语气里突如其来的兴奋，“这倒没有，”他端起茶盏抿了一口，是他最爱的红茶，“他暗示我不要跟神秘人为伍，说是——”卢修斯望向自己的妻子，嘴角浮现出一丝笑意，“——不希望你和德拉科受到伤害。”

　　纳西莎愣了一下，也忍不住笑了起来，“It sounds so sweet.”

　　“一直以来我都以为是咱们家那小子在自作多情。”卢修斯语带欣慰，“现在看来倒是我多虑了。”

　　“如果你看过莉莉伊万斯看詹姆斯波特的眼神，早就该发现那孩子的心思。”纳西莎在一张雕花扶手椅上落座。

　　“亲爱的，我可没有心思看别的女孩。”卢修斯调笑着说。

　　“你确实对别的女孩没有兴趣，”纳西莎冷淡地说，“但是罗斯默塔女士除外，对吗？”

　　这是一个危险的话题，卢修斯选择接受纳西莎谴责的目光，并且在心里把当年对他下夺魂咒的那个蠢货辱骂八百遍。

　　“你认为哈利知道实情了吗？”

　　纳西莎的话令卢修斯大大地松了一口气，“他好像发现了一些情况，我不能肯定，”卢修斯说，“看起来他们对彼此都不坦诚。”

　　“这是他们总要走的路，应该由他们自己去解决。”纳西莎说。

　　“年轻时候总要走一些歪路。”卢修斯喝了一口红茶说。

　　“听起来你年轻时候确实走了不少歪路。”纳西莎从扶手椅上站起来，冲自己的丈夫露出一个甜蜜无比的微笑，“所以你今晚得睡客房。”

　　Chapter51.吃醋

　　“我父亲跟你说什么了？”德拉科仔细观察着哈利的表情。

　　“没什么，”哈利犹豫了一下，“就是关心了一下我的身心健康。”

　　这话很离谱，说出来哈利自己都不相信，就更不能指望德拉科相信了，但是哈利也不打算说更多了。

　　离开马尔福家的帐篷后，哈利原本打算先回到小天狼星身边，结果却在帐篷外撞上了韦斯莱一家和卢多巴格曼。

　　“我们压上三十七个加隆，十五个西可，三个纳特，”弗雷德说，他和乔治迅速掏出他们的钱，“赌爱尔兰赢——但威克多尔·克鲁姆会抓到金色飞贼。哦，对了，我们还要加上一根假魔杖。”

　　“你们难道想把那些破玩艺儿拿给巴格曼先生看——”珀西在他们身边压低声音说。可是巴格曼先生似乎根本不认为假魔杖是破玩艺儿，他从弗雷德手里接过魔杖，魔杖呱呱大叫一声，变成了一只橡皮小鸡，巴格曼先生哈哈大笑，孩子般的脸上满是兴奋。

　　“太棒了！我许多年没有见过这么逼真的东西了！我出五个加隆把它买下！”

　　哈利看见这样的情形当即便冷笑起来，惹得德拉科不解地望着他，哈利没有解释，而是径直朝着他们走了过去，大声说，“我替弗雷德和乔治追加一百个加隆币，赌爱尔兰赢，克鲁姆会抓住金色飞贼。”

　　韦斯莱一家和巴格曼全都被他突如其来的行为弄得愣在原地，惊讶地望着他。

　　“怎么样？巴格曼先生。”哈利望向巴格曼。

　　珀西显得既惊讶又不满，“哈利，你不该跟着他们两个胡闹，你还太小了——”

　　“我也替双胞胎追加一百个加隆，就当是给爱尔兰队买个彩头。”德拉科打断了珀西的抱怨，当即便引来珀西更加不满的瞪视，德拉科却看也没看珀西。

　　“你们是——”巴格曼将视线从德拉科和哈利身上一一扫过，很快就注意到了哈利额头上的疤，“哈利波特！还有马尔福家的少爷……真是荣幸，这么说你们也要参与？”巴格曼兴致高涨地说。

　　“哦，哈利，德拉科，”韦斯莱先生压低声音对他们说，“这可不合适，如果叫莫丽知道我纵容你们赌博——”

　　“别扫兴嘛，亚瑟。”巴格曼粗声大气地说，一边兴奋地将兜里的金币弄得叮当响，“孩子们都大了，有自己的想法。”

　　“既然如此，”哈利适时地出声，“那大家就签字吧。”

　　“签字？签什么字？”巴格曼露出茫然的表情。

　　“既然是赌约，当然应该有个协议啊！”哈利略带吃惊地望着巴格曼，好像他问了一个十分愚蠢的问题似的。偏偏他那双透亮的绿眼睛又让他整个人看起来那么的无辜，巴格曼简直都不知道该怎么拒绝，只好顺着他的话头问，“什么协议？”

　　哈利微微一笑，从口袋里抽出一卷羊皮纸，又问珀西借来一根羽毛笔——珀西看上去十分不情愿——唰唰唰写上赌约内容以及金额，然后又额外多增了一条针对违约者的处罚，“好了，大家各自用魔杖在这上面签上自己的名字，赌约就算成立了。”

　　“用魔杖？”珀西率先惊叫起来，“你们不能随意启用魔法契约，要知道——”

　　“怎么样？巴格曼先生，我和德拉科，加上双胞胎兄弟，最少也是两百三十七个加隆币，你还要赌吗？”哈利将羊皮纸举到巴格曼眼皮底下。

　　巴格曼原本还在犹豫，但是当他看到德拉科从口袋里掏出的那一大把加隆币时，立马就咬牙在羊皮纸上签下了自己的名字。

　　双胞胎兄弟也在哈利的示意下签了名，他们一开始还有些不情愿，因为他们不想让哈利和德拉科为了他们花费那一大笔钱，一直到哈利让他们就把那笔钱当做是哈利和德拉科给他们笑话商店的投资，兄弟俩这才愿意签字。

　　巴格曼离开后，德拉科小声问哈利，“你很讨厌那个巴格曼？”

　　“他之前用假加隆骗了乔治和弗雷德，那可是他们兄弟俩所有的积蓄，”哈利看着手上的魔法契约笑了起来，“这一次他如果再不老实，事情就没那么简单了。”

　　“你知道吗？”德拉科看了眼明显被哈利动过手脚的魔法契约，低声道，“你有时候确实挺让人害怕的。”

　　“罗恩也对赫敏说过这样的话。”哈利说。

　　“这次我赞同罗恩的观点。”德拉科回答。

　　随着下午的过去，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。

　　世界杯比赛马上就要开始了。

　　哈利却感觉自己是抽离的，并不是说这对这场比赛没有半分期待，而是他需要花更多的精力去关注比赛之外的事情，比如——珀莎乔金斯的下落，以及那个叫做闪闪的家养小精灵。

　　但是令哈利没想到的事，这一切的一切，最后都超出了他的预料。

　　首先是他从韦斯莱先生和魔法部几个官员口中听到的有关珀莎乔金斯的消息，珀莎乔金斯没有失踪，而是平安地回到了自己家中。她宣称自己在阿尔巴尼亚的丛林迷路后受到了惊吓，需要向魔法部申请三个月的假期，魔法部允许了她的申请。因为她原本就是个粗心且记性不好的家伙，给她安排的差事自然也称不上重要，她的存在对于魔法部来说完全就是可有可无，她的上级甚至希望她就此辞职在家进行无限期的休养。

　　哈利想不通这件事，看起来珀莎乔金斯成功逃过了一劫，可她为什么要称病不出呢？哈利想到被伏地魔附身的奇洛，开始认真思考起了珀莎乔金斯被伏地魔附身的可能性。

　　另外一件让哈利感到不安的事则是有关小巴蒂克劳奇的，他这次在世界杯顶层的包厢里没有看到闪闪，反倒碰见了老巴蒂克劳奇，甚至在世界杯结束的当晚，整个营地也没有出现任何异常。

　　这听起来像是好事，小巴蒂这个食死徒没有跑出来作乱，珀莎也安全地回到了自己的家里，但是哈利却一点也高兴不起来，如果他没有在梦里看到卢修斯对着伏地魔下跪，他可能真的会以为伏地魔现在还在阿尔巴尼亚森林的某个角落里游荡。

　　世界杯的结果和上一世相比没有发生任何改变，依旧是爱尔兰夺冠，克鲁姆抓到金色飞贼。他们所有人当中，弗雷德和乔治看起来是最高兴的，比罗恩还要高兴，甚至兴奋到折断了手上的两根假魔杖，他们的夸张举动当即引来了赫敏跟金妮不解的眼神，哈利笑着对她们解释这都是金钱的力量。

　　接下来的一个星期，他们一直待在格里莫广场12号等待开学。但是大家远没有之前那么兴奋了，临近开学的沉闷气氛在整栋宅子里无声地蔓延着。

　　一直到临近出发的那天早上，哈利才想起来自己的行李还没有收拾，吃过早饭之后，他匆匆忙忙地飞奔上楼，却在推开门之后发现他的行李箱已经好端端的放置在了门口的位置。

　　“别看了，我已经替你收拾好了。”德拉科的声音从他身后传来。

　　“你什么时候收拾的？”哈利惊讶地望着他，他跟德拉科几乎每天都粘在一起，如果德拉科抽时间为他整理了行李，没道理他一点都没察觉到。

　　“在你晚上睡着的时候。”德拉科替他将行李拎起来，“真是一场灾难，你的那堆袍子和厨房的抹布有什么区别？”1

　　哈利尴尬地笑了笑。

　　再次登上那辆喷着滚滚浓烟的深红色的蒸汽机车，哈利的内心却没有一丝期待，或许是因为他已经预感到了自己即将面对的是什么，尽管目前看来一切都是那么的风平浪静，大家按部就班地生活着，和从前没有丝毫不同。

　　潘西和布莱斯在他们上车后不久就沿着车厢找了过来，大家相互交换着纪念品和礼物，谈论暑假里发生的事，哈利和德拉科都没有参与他们的话题，只是在他们提到自己时随口应和两声。

　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，哈利特地观察了一下，发现他们的新魔法防御术教授阿拉斯托穆迪已经坐在了教工席上，他还是哈利记忆中的样子，每一寸皮肤都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了，其中一只眼睛很小，又黑又亮，另一只蓝眼睛却特别大，圆滚滚的像个硬币，一眨一眨的动个不停。

　　可是哈利根本无法肯定，眼前的这个人究竟是不是真正的阿拉斯托穆迪。但是他也不打算立刻得到答案，因此在之后的用餐时间里，哈利再没有往教工席上多看一眼，毕竟穆迪的那双魔眼能够看透很多事情的，他可不想打草惊蛇。

　　就在哈利忙着解决盘子里的牛排时，没头的尼克凑过来和罗恩聊起了皮皮鬼在厨房惹出的乱子，等到哈利反应过来想阻止的时候已经来不及了，赫敏从没头的尼克那里得知霍格沃茨奴役了上百个家养小精灵这件事，之后任凭哈利和罗恩磨破了嘴皮子哄她，赫敏都坚决不肯再吃一口盘子里的食物。

　　哈利跟罗恩最后只好由着她去。

　　晚餐结束之际，邓布利多当众宣布了三强争霸赛即将重启，而另外两所魔法学校布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团则将于十月份到达霍格沃兹。

　　礼堂里跟炸了锅似的热闹起来，哈利状似不经意地瞥了眼教工座位上的穆迪，发现他只是在喝自己酒壶里的酒，似乎对眼前的一切并不感兴趣。

　　当晚回到寝室后，哈利做的第一件事就是拿出他的活点地图，在上面寻找阿拉斯托穆迪的名字，结果竟然真的让他找到了。

　　穆迪正在他的办公室里踱步。

　　哈利一直提着的心终于松懈了一些，似乎仅凭穆迪这个名字，就能够给他带来一种难以言说的安全感。

　　第二天一早，当哈利、罗恩和赫敏一边吃早饭一边研究他们这学期的课程表时，他们头顶上空正翻滚着大团大团青灰色的浓云。

　　“今天倒不错……整个上午都在户外，”罗恩的手指滑过课程表上星期一的那一栏，说道，“草药课，和赫奇帕奇的学生一起上，保护神奇生物课……哦，哈利，你该高兴了，这下你又可以和你的男朋友凑在一起腻歪了。”

　　“别胡说八道！”哈利连忙看了看周围，发现没有人注意到他们的谈话，这才放下心来。

　　“胡说八道什么？”

　　熟悉的声音惊得哈利一下子从座位上跳了起来，“德拉科？你怎么过来了？我们第一节课不能一起上。”

　　“我不是来找你上课的。”德拉科将手上的包裹递给哈利，“这是茜茜给你寄的巧克力。”

　　“哇哦！德拉科的妈咪——”弗雷德拖着声音怪叫起来。

　　“——又给小哈利寄了巧克力。”乔治接嘴道。

　　哈利听出了他们话语里暧昧的暗示，决定不予理会。

　　不一会儿，海德薇也捎着包裹飞进了礼堂，她故意将包裹狠狠地砸在哈利脑袋上，然后随口叼了哈利盘子里的一片面包就飞走了。

　　“你又惹她生气了？”罗恩见怪不怪地问道。

　　“我不准她啄德拉科的手。”哈利叹了口气说，一边将包裹拆开，惊喜地发现里面是小天狼星给他寄的糖果和蛋糕，其实小天狼星从上学期就开始做这些事情了，以前他总是羡慕别家孩子有父母或者家里其他长辈寄来的包裹，现在他也拥有了这样的待遇，却总是无法习惯，每次收到小天狼星寄来的包裹时都像是第一次收到时那样兴奋。

　　下午的保护神奇动物课，海格兴冲冲地向他们展示了他的炸尾螺，并且要求学生们将他喂养长大，哈利看得出德拉科和潘西完全是顾忌着和他们这三个格兰芬多的情谊才没有出言讽刺海格，实际上不光是德拉科和潘西，就连赫敏跟罗恩也认为应该把那些炸尾螺全部掐死在摇篮里，这下他们可有得聊了，一直到吃晚餐前，哈利猜测他们估计设想了一百种杀死炸尾螺的方法。

　　罗恩对赫敏又愿意开始吃东西了这件事感到很惊奇，嘲讽她是不是想用把自己撑到呕吐的方式来抗议，只有哈利知道赫敏是真的在酝酿一个叫做“呕吐”的计划。

　　接下来的日子平平淡淡，哈利时不时就会拿出活点地图来确认穆迪还在不在霍格沃兹，而活点地图反馈给他情况则从未令他失望过。

　　“好了……这三个咒语——阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻心咒——都被称为不可饶恕咒。把其中任何一个咒语用在人类身上，都足够在阿兹卡班坐一辈子监牢。这就是你们要抵御的东西。这就是我要教你们抵御的东西。你们需要做好准备。你们需要有所戒备。不过最重要的，你们需要时刻保持警惕，永远不能松懈。拿出羽毛笔……把这些记录下来……”

　　真正的穆迪没有在课堂上为他们演示三大不可饶恕咒，也没有在学生身上试验夺魂咒，仅仅只是做了讲解，哈利注意到纳威在听到穆迪提起钻心咒时表情显得非常痛苦，这让他想起了穆迪曾经给他看过的那张照片，他在上面见过纳威的母亲艾丽斯隆巴顿，她有着一张圆圆的、充满友善的脸，她和她的丈夫弗兰克隆巴顿都为凤凰社服务，哈利曾听小天狼星提起过，他的妈妈和纳威的母亲艾丽丝是很要好的朋友，哈利不止一次地设想，如果纳威的父母没有被钻心咒折磨得发疯，如果他的父母没有死在索命咒下，那么他和纳威有没有可能变成从小一起长大的玩伴？

　　但这些都是不切实际的幻想，事实是他的父母已经不在了，而隆巴顿夫妇只能在圣芒戈里度过余生。

　　“你曾经抵抗过夺魂咒，我一直想问问你是怎么做到的？”第一次黑魔法防御术课结束后，德拉科在他们一起前往礼堂的时候提出了这个问题。

　　哈利想了想说，“大概是因为我讨厌被人操控。”

　　德拉科却摇头否定了他的说法，“在三大不可饶恕咒当中，夺魂咒看起来反倒显得友好了，可它之所以被归类为不可饶恕咒不是没有原因的，那是一种极端的暗黑力量，无法仅仅依靠情绪抵挡，就像钻心咒和索命咒并不会因为那个人讨厌痛苦或者讨厌死亡而减轻对他的伤害。”

　　“你想说什么？”哈利察觉出德拉科话里有话。

　　“我只是觉得你在防御术上很有天赋，”德拉科停下了脚步，“或许你可以试着深入学习一下。”

　　哈利忍不住伸出手去狠狠地捏了一把德拉科的脸，“你真的是德拉科马尔福？”竟然夸他有天赋？

　　“给我拿开你的巨怪爪子！”德拉科疼得龇牙咧嘴。

　　“哦，确实是你。”哈利说，手却不肯松开。

　　德拉科果断选择报复回去。

　　一直到两个人的脸颊都微微泛起了红肿，二人才决定收手，一边不停地咒骂着对方一边朝礼堂走去，结果还不等他们跨进门厅，就迎面撞上了潘西、布莱斯、罗恩以及赫敏。

　　潘西冲在最前面，来不及刹脚，差点就将哈利撞得从楼梯上摔了下去，德拉科连忙搂住哈利的肩膀替他稳住身型，布莱斯也在这个及时拉住了潘西。

　　“出什么事了？”德拉科看着面前的四个人，发现他们的神情都很焦急。

　　“你们怎么又和好了？”罗恩看了眼德拉科揽在哈利肩膀上的手。

　　“和好？”哈利不解地问。

　　“同学们都说你们正在走廊上薅着对方头发互扇耳光！”布莱斯露出失望的表情，“你们不会这么快就和好了吧？”

　　“不会？”德拉科眼神一暗。

　　“梅林啊！我就说我们动作应该再快点，”潘西对着天空发出一声长叹，“他们都和好了啊！”

　　“所以你们是来——”哈利困惑极了。

　　“只有我是打算来劝架的。”赫敏说。

　　德拉科深吸一口气，面不改色地在哈利嘴唇上印下一个轻吻。

　　“没错，我们又和好了，”德拉科顶着几人惊呆的瞪视露出了满意的微笑，“下次想看热闹麻烦请早。”然后就揽着一脸茫然的哈利头也不回地离开了。

　　“不长记性！”最先反映过来的布莱斯愤愤地给了自己一个耳刮子，“那么多次怎么还是不长记性？”

　　不久后，赫敏的S.P.E.W.（家养小精灵权益促进会）终于有了雏形，哈利很果断地向她支付了两个银西可购买入会徽章，罗恩对此倒是抱怨颇多，坚持认为家养小精灵就是喜欢替巫师干活，而赫敏此举只是在多管闲事。

　　抱怨的还不止他一个人，当赫敏在格兰芬多再也找不到肯为她的徽章支付银西可的学生之后，S.P.E.W.的风暴终于从格兰芬多塔楼刮到了斯莱特林地窖。

　　“赫敏真是太可怕了！解放家养小精灵？她知道这意味着什么吗？”布莱斯原本不想抱怨，但是赫敏已经追着他们喋喋不休一个星期了，为了给他们讲解家养小精灵权益促进会的阶段性规划。

　　“梅林啊！天知道我给她支付那两个银西可只是为了让她不要在我耳边念叨家养小精灵有多么可怜了，如果没有家养小精灵我也会很可怜的，她会为我组建一个潘西帕金森权益促进会吗？”潘西哭丧着脸说。

　　“这听起来像是一个黑色笑话。”布莱斯上下打量着潘西说，“你会穿着破麻袋穿梭在厨房吗？”

　　回应他的是潘西手边一个被家养小精灵擦得锃亮的盘子。

　　十月底，三强争霸赛的选拔即将开始。

　　10月30日那天早晨，哈利他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

　　哈利、罗恩和赫敏刚在格兰芬多的餐桌旁坐下，弗雷德和乔治都挤到了哈利身边。

　　“哈利，多亏了你的那个提议，巴格曼这下该气死了。”乔治小声对他说。

　　哈利大致已经猜到了，面上仍装出一副什么都不知道的模样，“什么提议？”

　　“魔法协议，真是太妙了！”弗雷德说，“巴格曼想耍赖，给我们支付的是假金币。”

　　哈利笑了起来，“但是他没有办法耍赖。”

　　“对，”乔治兴奋地说，“假加隆消失后，巴格曼兜里每多一个加隆币，那些钱就会自动出现在我们的床头。”

　　“现在我们床头已经堆了两百多个加隆币了，这都是魔法契约的功劳。”弗雷德感激地望着哈利。

　　“以后还会更多的。”哈利告诉他们。

　　别忘了，他们当初可是约定了双倍的违约金，如果巴格曼够忠诚，就不必白白多损失这两百多个加隆币了，哈利失望地摇了摇头。

　　傍晚时分，所有学生都在院长们的组织下前往场地准备迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团，这是一个寒冷的、空气清新的夜晚，等到洁白的月亮挂到禁林上空时，淡蓝的天空中终于有了动静。

　　当然，无论是布斯巴顿那辆巨大的、由十二匹带翅膀的银鬃马拉来的粉蓝色马车，还是德姆斯特朗那辆潜水而来的、气派非凡的大船，都在学生中间引起了不小的反应，而被冻到浑身僵硬的哈利只一心祈祷着他们能够赶紧回到礼堂。

　　返回格兰芬多长桌的一路上，罗恩跟赫敏一直在谈论布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，罗恩尤其表达了对克鲁姆的崇拜，赫敏对此不屑一顾。

　　哈利没有参与他们的谈论，因为他忙着在人群中搜寻德拉科的身影，四年级的课程安排和三年级完全不同，这让他少了很多和德拉科一起相处的机会，甚至因为课业的加重，就连没有课的时候他们也鲜少有时间约会，哈利只能趁着每天吃饭的时候多看德拉科几眼，他为此无比怀念起了暑假时他们可以天天腻在一起的时光。

　　哈利在斯莱特林的长桌上来回扫视了好几遍，结果都没有看到德拉科的身影，他只好将视线放到别处，并且顺利在礼堂门口发现了德拉科——和一个女孩的背影？

　　他们甚至在拥抱。

　　哈利以为自己眼花了，还特地扶了扶眼镜，可事实证明他并没有眼花，他确实看到一个女孩将纤细的手臂环在德拉科脖子上，而德拉科并没有推开。

　　只是一个拥抱，哈利安慰自己，只是一个拥抱，这没什么大不了的，你跟赫敏也经常这样，然后他就看到那个女孩在德拉科耷拉着几缕金发的额头上落下了一个吻。

　　这就太过分了！他都还没有亲过德拉科的额头！哈利气得用力地将勺子摔在盘子里，法式杂鱼汤的汁水猛地溅了他一身。

　　“哈利？你怎么了？”罗恩跟赫敏不解地望着他。

　　“没事，”哈利生硬地说，“被鱼骨头卡到喉咙了。”同时忍不住用眼角余光瞟向礼堂门口，却发现德拉科已经离开了，而之前那个亲吻德拉科额头的女孩也在这个时候转过了身，湛蓝色的大眼睛和洁白整齐的牙齿，哈利感到难以置信，女孩竟然是芙蓉！她可是比尔未来的妻子啊！怎么可以在礼堂随便亲别人的男朋友？

　　哈利愤愤地叉起一块鳕鱼放进嘴里，嚼了两口后又吐了出来，而且德拉科竟然都没有推开她，他是没长手吗？

　　“梅林啊！哈利，你还好吗？”赫敏带着被惊吓到的表情望着他。

　　“好极了！”哈利说，又挑了一块带覆盆子陷的糖浆饼塞进嘴里，结果却越吃越想吐，他都还没有当着全校师生的面亲过德拉科！这样很过分！

　　哈利突然不想强逼着自己糟践食物了，所以他选择放下糖浆饼，悄无声息地溜出了礼堂。

　　“哈利是不是生病了？他的脸色看起来很难看。”赫敏望着他离去的背影忧心地说。

　　“有可能，我生病的时候也会吃不下东西。”罗恩放下手上的叉子，上头的一小块牛排再度跌回到了酱汁里。

　　“我们待会儿去庞弗雷夫人那里为他讨一些魔药，”赫敏说，“你负责盯着他吃下去。”

　　“需要告诉德拉科吗？有德拉科陪着他说说话他可能会舒服一些。”罗恩建议道。他们都知道德拉科发明了一个可以随时跟哈利对话的魔法电话。

　　“这倒是个好主意。”赫敏说着便迅速起身，朝着斯莱特林的餐桌走了过去。

　　当天夜里，哈利在罗恩的逼迫下给自己灌下一大瓶据说有助食欲的魔药后，放置在他床头的冬青木魔杖突然亮了起来，哈利没有理会，任由杖尖一闪一闪地发出银光，后来实在是被晃得心烦意乱，哈利干脆找了件袍子将魔杖盖起来，红色帷幔后的小小床铺迅速归于黑暗，哈利睁着眼睛胡思乱想了好半天，最后竟然笑了起来，他恍然意识到自己的这股子邪气生得很没有道理，大不了明天亲回来就好了，哈利迷迷糊糊地想着，很快便沉入了梦境。

　　第二天是星期六，按理来说大家都应该在宿舍多躺一会儿，但是所有人都惦记着门厅里的那个火焰杯，早早地就离开了格兰芬多塔楼，哈利是最后一个起床的，因为罗恩还操心着他的“病”，所以没敢叫醒他，想让他多休息一会儿。哈利睁开眼睛的时候感觉脑袋昏昏沉沉的，四肢酸痛无力，他只当自己夜里没睡好，强打起精神下楼，这才发现公共休息室里已经没有人了。

　　等哈利赶到礼堂，看到的刚好就是服下增龄剂的双胞胎一齐被火焰杯扔出分界线的场景。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。

　　围观的同学哄堂大笑，弗雷德和乔治从地上爬起来，看到对方的白胡子后也忍不住指着对方哈哈大笑起来，哈利却一点也笑不出来，他突然想到在他来之前的那个世界，活下来的人再也无法见到弗雷德真正老去时候的样子了。

　　最后李乔丹陪着双胞胎兄弟去了医疗翼，哈利他们则在一片欢笑声中踏进了礼堂。

　　因为是万圣节，礼堂的装饰又有了变化，天花板上有一大群活蝙蝠正在飞来飞去，几百只南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家，哈利还是忍不住在斯莱特林的长桌搜寻起了那个熟悉的身影，只是一眼，他就后悔了。

　　芙蓉在那里，在斯莱特林的餐桌上，在德拉科身边。她今天已经将那头银色瀑布般的头发放了下来，比昨天看起来更加明艳动人，哈利望过去的时候，她正微笑着同德拉科讲话，德拉科微微侧着脑袋，似乎很专注，那头淡金色的柔软发丝和一旁的银色瀑布看起来十分相得益彰。

　　哈利更加没胃口了，赫敏跟罗恩变着法劝他吃东西，而他只是将他们堆在自己盘子里的食物戳来戳去，戳一下就在自己心里念叨一句，那是比尔未来的妻子！再戳一下又念叨一句，那是比尔未来的妻子！

　　周围的同学都在讨论关于火焰杯的相关话题，听在哈利耳朵里全都变成了一片意义不明的嗡嗡声，他没有再朝斯莱特林的方向多看一眼，因为他怕自己忍不住做出什么失去理智的事情来。

　　可如果他愿意回过头，就会发现德拉科在发现他进入礼堂后，担忧的眼神就没有一刻离开过他。

　　早餐还没有结束，哈利又提早离开了礼堂，这次他能感觉到身后有人在跟着自己，哈利其实已经猜到是谁了，但是他没有理会，反而加快脚步，逃一般地回到了格兰芬多公共休息室。

　　整整一天，哈利都没有离开过格兰芬多塔楼，期间他的魔杖又闪了好几次，哈利一概不理，因为他实在提不起力气再动弹了。午餐是赫敏跟罗恩替他送进宿舍的，他们认为哈利病得很严重，进门的时候都显得十分忧心忡忡，哈利为了不让他们担心，硬是逼着自己吃下了他们从礼堂带回来的食物。

　　“德拉科也很担心你，他原本想到塔楼来看你的，但是斯内普将他叫去了办公室。”罗恩守在哈利床头，贴心地替他盖好了毯子。

　　“哦。”哈利随口应了一句。

　　“我跟赫敏都认为你应该到医疗翼去看一看，”罗恩又说，“你的脸色看起来比昨天还难看。”

　　“别大惊小怪，我感觉很好，只是没有胃口。”哈利撒了个谎，其实他感觉很不好，他甚至都没有精力睁开眼睛，但是他也不想为了这么一点小事就兴师动众地跑去医疗翼。

　　罗恩不再说话了，室内突然安静了下来，只有雨水不停敲打玻璃窗的声响。

　　不知过了多久，哈利感觉到有一双手正在轻拍他的脸颊，他晕晕乎乎地睁开眼睛，只看到一团模糊的影子。

　　“哈利，快醒过来，出事了。”那团影子发出了慌张的声音。

　　哈利摸索着将手伸到床头柜上找到了自己的眼镜夹在鼻梁上，这才看清那团影子的轮廓。

　　“罗恩？到晚饭时间了吗？”哈利问，声音听起来沙哑极了。

　　“别想晚饭了，你的名字被火焰杯给吐出来了。”罗恩焦急地说。

　　哈利第一反应就是掏出他的活点地图，确认霍格沃兹里有没有哪位教授在他不知情的时候被人掉了包，结果是没有，穆迪也还是穆迪，哈利原本应该为这样的状况感到开心，可他的内心却只有沉重，没有教授被调包，火焰杯里还是出现了他的名字，这说明某些事情开始失控了，从小矮星彼得进入阿兹卡班开始，一系列的事情都在悄无声息地发生变化。

　　哈利不是没有设想过今天的状况，但他还是痛恨这种事情超出自己掌控的感觉。

　　就在哈利进入礼堂的那一刻，原本哄闹的礼堂突然一下就安静了下来，每个人都转过脑袋望着他，有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚。

　　哈利麻木地沿着长桌走向主宾席，听到耳边逐渐响起了一阵嗡嗡声，像是无数只蜜蜂在愤怒地狂叫。所有人都在他进门的过程中开始咬起了耳朵，无论是主宾席上的教授们，亦或者肖像画里的男巫女巫。

　　哈利丝毫没有被那些异样的目光影响到，事实上，再一次面对眼前的情形，他比他自己想象中还要更加冷静，唯一让他感到烦恼的，就是他必须控制自己的习惯，不要看向斯莱特林的长桌。

　　哈利目不斜视地根据邓布利多的指引进入到了礼堂侧面的一个小房间，推开房门，他注意到房间里有克鲁姆、芙蓉、塞德里克、巴格曼、克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授。而眼前的状况就仿佛礼堂情景的重现，所有人先是愣怔地望着他，然后就当他不存在似的开始大声议论起来。

　　“这个小男孩不能比赛。他年纪太小了。”这是芙蓉的声音，哈利能分辨出来，因为她是在场的唯一一个女孩。

　　哈利感到一阵没由来的厌烦。他是小男孩？那德拉科是什么？他就不是小男孩了？她为什么要去找一个小男孩搭话呢？还随便亲人家额头！

　　“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”布斯巴顿的马克西姆夫人语气很傲慢。

　　来自德姆斯特朗的卡卡洛夫教授带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意，“在我们的印象里，你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选人的。”他短促地笑了一声，声音很难听。

　　“这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普轻声地说，他的黑眼睛里闪着敌意，“不要责怪邓布利多，都怪波特执意要违反章程。他自从校以后，就不断违反校规——”

　　“谢谢你了，西弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普闭上了嘴巴。

　　“这种说法多么荒唐！哈利自己是不可能跨越那道线的，”麦格教授气氛地瞪了斯内普一眼，“他还这样小，怎么可能抵抗得了邓布利多设下的界线？”

　　邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他。

　　“你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？”他平心静气地问。

　　哈利不再看邓布利多，而是将视线缓缓扫过神色各异的众人，用很平静的语气说，“对，没错，是我干的。”听起来他像是在谈论今天的晚餐很一般，而在场的人无一不为他的这句话而变了脸色。

　　这一章的彩蛋

　　《论海德薇究竟为什么那么讨厌她那小主人的俊俏男朋友》

　　又名《欺负小姑娘不会说话系列》

　　这是一个晴朗的早晨，高高的天幕像是水洗过一般，蓝得发亮，偶尔飘过几缕烟雾般的云彩。这种时候，如果有什么东西从天空中掠过，就会十分显眼地吸引到人们的视线，尤其那还是一只有着琥珀色的大眼睛，通体洁白如雪的大雪鸮。

　　“你，给我过来。”一身墨绿色长袍的少年指着振翅翱翔的大雪鸮，颐指气使地说。

　　就算是那些因为少年的傲慢做派而讨厌他的人也不得不公正地说，少年生了一张极好看的脸，他仅仅是站在那里，不做任何表情和动作，也不难让人猜到他有着良好的出身，并且从小生活在极其优渥的环境里。

　　这样的人，对异性往往是极具诱惑性的。

　　但是他头顶上的那只异性大雪鸮却不为所动，甚至都没有正眼看他。

　　“别逼我用石化咒。”少年再次出声，这次的语气带上了不耐。

　　大雪鸮不满地嚎了两声，到底还是架不住威胁，扭扭捏捏地飞了过去。

　　少年伸出两根白净的手指，将大雪鸮嘴里的一封有着粉红色外壳的信件抽出来，“啧！又是哪个不自量力的蠢丫头。”他轻蔑地看着信封上那个巨大的红色爱心，懒懒道，“你可以走了。”他甚至都没有再给被他抢了信件的大雪鸮一个眼神。

　　大雪鸮愤愤地瞪着他，似乎觉得不解气，在窗沿上又蹦又跳地冲着少年猛挥翅膀。少年淡淡地瞥了她一眼，大雪鸮僵硬了一瞬，慌忙伸展开雪白的翅膀颤颤巍巍地飞走了。

　　大雪鸮离去之后，少年翻动着手指，慢条斯理地将粉红色的信封拆开，只随意扫了一眼，尤其注意了一下落款，然后轻轻一挥魔杖，通体都冒着粉红泡泡的信件很快就在火光中化成了灰烬，随风消逝在空气里，仿佛从未存在过一般。

　　几天之后的一次约会途中，哈利刚从海德薇嘴里取下一个包裹，大雪鸮便迫不及待地伸着喙去猛啄德拉科的手，哈利连忙将海德薇拽进怀里，强硬地说，“海德薇，你不能每次都这样欺负德拉科，知道吗？”

　　哈利惊讶地发现海德薇的琥珀色大眼睛里竟然蒙上了一层水汽，他一下子就不忍心了，便打算好好地跟她讲讲道理，结果小姑娘脾气很大，完全不打算听他讲话，奋力挣开哈利的怀抱后就气愤地飞走了，临走前还重重地啄了一下他的手。

　　“她到底为什么那么讨厌你？”海德薇离开后，哈利有些挫败地望着身边的德拉科。

　　“大概因为我是个恶劣的混蛋。”德拉科抱住哈利的肩膀轻轻笑了起来。

　　PS：年底有点忙，所以这几章写得也很匆忙，原本想精修完再开始在猫爪更新的，但是考虑到很多姐妹都是在猫爪追连载的，所以就先放出来啦。

　　Chapter52.谁吃谁的醋

　　“我制作出了一份效果非常好的增龄剂，还对火焰杯施了一个强大的混淆咒。”哈利感觉到一股深深的疲倦感正在他的身体内流窜，以至于他说话的态度显得并不友好，甚至带着淡淡的厌烦和挑衅，“我甚至还会隐身呢。”他又补充了一句。

　　所有人都目瞪口呆地望着他，麦格教授的嘴唇颤抖着，斯内普脸上的肌肉似乎在抽搐，而芙蓉则扭曲着一张脸，看上去已经快被气到失去理智了，就连邓布利多一时间都没能说得出话来。

　　“怎么都不说话了？”哈利睁着他那双绿莹莹的眼睛，好像对他们的沉默很不满，“难道是还有什么疑问吗？”他又问。

　　“孩子，别对我们撒谎，”穆迪拄着拐杖气势汹汹地走进来，他每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。

　　众人如梦初醒般收起了愣怔的表情，然后纷纷用一种怀疑的眼神打量着哈利。

　　穆迪的眼中更是闪着精光，使得他那张可怖的脸看起来颇具压迫感。

　　哈利缓缓吐出一口气，“好吧，我说实话。”他认命一般地说，“其实我已经是个二十岁的成年人了，梅林可以为我作证，所以我根本就不需要什么增龄剂。”

　　又是一阵沉默。

　　“所以你们快想办法吧，”哈利开始感到不耐了，“要么让火焰杯把我除名，要么就允许我去参加这个见鬼的、该死的三强争霸赛。”比赛的终点甚至还有一个伏地魔等着要他命，这句话哈利当然不会选择说出口。

　　“哦，你们快看呐，”麦格教授怜爱地望着哈利，“这孩子都被吓到说胡话了，别再逼他了，哈利是个有分寸的孩子，他绝对不可能做出这种事。”

　　哈利心情复杂地看了一眼麦格教授，思考着要不要提醒她一下格兰芬多每学年的分数都是怎么没的。

　　“恐怕，我也不得不说一句——”斯内普用他那双漆黑的眼睛看着哈利，“波特确实没有这样的本事。”

　　没有——这样的——本事——

　　哈利感觉自己的自尊心很受伤害，如果说这话的不是斯内普，他一定会当面诅咒对方的。

　　就连马克西姆夫人跟卡卡洛夫眼中的防备与警惕都消失了，连同着其他三位勇士一起望着哈利陷入了沉思。

　　“你们是在质疑我的能力吗？”哈利很介意地问。这些人究竟是怎么一回事？所以他们其实并不在意真相，只需要认定哈利波特说的一定是假话就可以了，对吗？

　　“哈利，别害怕，我们会想办法替你解决这件事的。”麦格教授轻声安慰他。

　　这回轮到哈利陷入沉默了，他并没有被安慰到。

　　“嘿，不如我们让巴蒂来说句话，巴蒂把章程背得滚瓜烂熟。”巴格曼用手帕擦了擦他圆乎乎的娃娃脸说。

　　克劳奇先生站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中。他显得有点儿怪异，那半边黑影使他显得苍老了许多，看上去简直有点儿像个骷髅。不过当他说话时，声音还和往常一样生硬。

　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”

　　这句话等于是一锤定音了。

　　哈利从房间里出来的时候，塞德里克就跟在他身后。

　　礼堂里已经没有学生了，看起来空空荡荡，显得角落里龇牙咧嘴的南瓜灯有些诡异可怖。

　　“看起来，我们现在是对手了。”塞德里克追上他的脚步，跟他并肩走着，“哈利波特，很高兴认识你，我是塞德里克。”他对哈利伸出了手。

　　这很怪异，塞德里克在哈利真实的记忆中明明已经过世很久了，现在他却对自己伸出手，说“很高兴认识你”。

　　哈利僵硬了一会儿，才握住那只手，“我也很高兴认识你。”他飘忽地说，很难不去回忆塞德里克四肢伸展着躺在地上的样子，那是他第一次亲眼见证一个人的死亡——他能够理解的死亡。

　　“别担心，”塞德里克那张英俊的脸上带着和煦的笑容，“这届三强争霸赛设置了很多应对意外情况的措施，如果实在不行还可以选择放弃比赛，不会危害到生命的。”

　　哈利苦笑，只能在心里反驳塞德里克，不，这场比赛不仅会危害到人的生命，甚至第一个危害的就是你的生命。

　　“你知道是谁把你的名字投进的火焰杯吗？”塞德拉克问。“我知道穆迪教授认为是有人想要害你，”他发出一声短促的笑声，大概是他认为穆迪的推测很好笑，“但这里是霍格沃兹，怎么会有人敢害大难不死的男孩呢，我倒倾向于是高年级同学在恶作剧。”

　　这不是什么恶作剧，人家想要杀的就是大难不死的男孩。哈利多想把这句话说出来，但是他又能对谁说呢？哈利第一个想到的就是德拉科，他已经连续两天没理德拉科了。他现在在做什么？看到自己的名字从火焰杯里飞出来他会不会很担心？他一定会很担心的。

　　哈利突然有些生自己的气，看看你这两天都做了什么？

　　“不是什么恶作剧，”哈利现在迫切地想要见到德拉科，只想尽快结束和塞德里克之间的交谈，“没有人会搞这种恶作剧，你只能相信两种可能，要么有人想要害死我，要么那张羊皮纸就是我自己投进去的，而无论是那一种可能，都表明你必须在比赛中提高警惕，像穆迪教授说的那样，随时保持警惕、防御黑魔法的攻击。因为我是不会对你留手的，我甚至会用不可饶恕咒攻击你们，因为克鲁姆肯定也不会对我留手，别忘了，他可是德姆斯特朗出来的学生，他们专门学习过黑魔法，如果一道绿光朝你飞来，你有把握能立即闪开吗？”

　　哈利一口气说完，而塞德里克看起来已经被他惊呆了。

　　“那么，我们赛场上见了。记住，随时保持警惕。”哈利最后留下这句话，也不管塞德里克是什么反应，飞快离开了礼堂。

　　这个季节夜里很冷，哈利一走出礼堂就忍不住瑟缩了一下脖子，他原本打算直接到斯莱特林地窖去找人，但是考虑到那里人多眼杂，实在不是个说话的好地方，哈利决定干脆将德拉科约到有求必应屋。就在他掏出魔杖，打算将那只纸鹤召唤出来的时候，旁边的走廊里突然窜出来几道影子，并迅速架着他将他塞进了旁边的一间空教室。

　　哈利看到赫敏提着一盏防风灯站在讲台上，潘西负责关门，将他架进教室的则是布莱斯和罗恩，而德拉科正靠在一张桌子的边沿，苍白的脸在烛光的映照下忽明忽暗，望向他的眼神晦暗不明。

　　“怎么样？哈利，教授们对你说什么了？”赫敏焦急地问他。

　　“没什么，他们决定让我参加比赛。”哈利说，没敢将视线看向半掩在黑暗中的德拉科。

　　“哦，那真是恭喜了。”罗恩语气僵硬地说，“但是……你为什么不告诉我这件事呢？”

　　哈利讷讷地张了张嘴，决定好好跟罗恩分析一下他为什么不可能将自己的名字投进火焰杯，结果还不等他发出声音，德拉科已经先他一步开口了。

　　“韦斯莱，动动你那愚钝的大脑，他一年到头的麻烦还不够多吗？”德拉科指着哈利，用的是哈利以往最熟悉的讥讽语气，“你是有多蠢才会觉得他是主动将名字投进火焰杯的？”

　　哈利感觉自己的头又开始疼了，“德拉科，别这样说话，”他心平气和地说，梅林知道他是真的不想再来一次跟罗恩闹别扭的校园生活了，“罗恩只是误会了，只要我跟他解释清楚——”

　　“只是误会？”德拉科讥笑着打断他，“你对他可真够宽容的。”

　　哈利不明白为什么德拉科在听了他的解释以后看起来反而更生气了。

　　“他只是暂时还没想明白，”哈利试图为罗恩辩解，却看到德拉科旁边的赫敏在拼命对他眨眼睛，哈利以为赫敏的意思是想让他闭嘴，他选择视而不见，“耐心一点跟他解释，他会相信我的。”

　　“你对我为什么就没有那么好的耐心呢？圣人波特！”德拉科冷笑起来。

　　“这根本就不是一回事，”哈利不明白话题为什么突然就从罗恩身上跳到了德拉科身上，十四岁的朋友和二十岁的男朋友，区别可是很大的，“我们现在聊的是罗恩的问题。”

　　“多感人的友情，我都快哭了。”德拉科语气刻薄，嘴角甚至挂上了哈利许久不曾见过的假笑。

　　“你一定要这样说话吗？”哈利的火气也上来了，他真的不想生气，可面前的这个人实在是太善于挑起他的情绪了，无论是过去还是现在。他们相互作对了整整六年，对彼此话语间的敏感程度根本不需要过脑，更像是身体与生俱来的一种条件反射。

　　“我一直是这样说话的。”德拉科面无表情地望着他。

　　“那就等你发完神经再来跟我说话！”哈利有些赌气地说，梅林知道他原本不是来找德拉科吵架的啊！

　　室内的空气仿佛凝固了一般，没有人敢开口，其余四人全都小心翼翼地望着他们，大气也不敢喘。

　　两人都凝视着对方闪动着怒火的眼睛，许久之后，德拉科率先开口了，声音轻轻的，带着冷意，“波特，你怎么还是跟小时候一样蠢？”

　　哈利抚着再次泛疼的伤疤，突然感到一阵难以言说的委屈。德拉科难道不知道火焰杯里出现哈利波特这个名字对他来说意味着什么吗？可是这个混蛋竟然选择在这种时候跟他吵架？

　　“马尔福，你怎么还是跟小时候一样令人讨厌？”哈利喊出这句话，猛地摔门走了。

　　德拉科也没有多一秒的停留，一阵风似的离开了这间空教室。

　　剩下四个在夜色中茫然不知所措的人。

　　“敏……我是不是闯祸了？”罗恩满脸惊恐，求助般地拽住赫敏的袖子。

　　“你真的不该怀疑哈利，罗纳德，”赫敏无奈地说，“想也知道他不会瞒着大家做出这种事。”

　　罗恩愧疚地低下了头，“现在怎么办？”他一副快哭的表情，“他们还能和好吗？”

　　“别操心了，他们两个你还不知道？估计明天就又腻歪在一起了。”布莱斯示意他放宽心。

　　“可是他们这次看上去好像是来真的。”潘西慌张地说，“自从二年级那次魁地奇比赛意外事故之后，我从来没见过他们吵成这个样子。”

　　“我更想知道究竟是谁把哈利的名字放进了火焰杯，我总有一种不祥的预感。”赫敏忧郁地望着空无一人的门口，缓缓叹了一口气。

　　布莱斯又一次失算了，第二天哈利和德拉科不仅没有和好，甚至连架都不吵了，而是谁也不理谁，完全拿对方当空气。

　　潘西和罗恩一起设法制造了很多偶遇，但是都没有用，两个人都是一副铁了心要跟对方老死不相往来的样子。

　　罗恩为此惶惶不可终日，哭着喊着求赫敏想办法帮他们和好，赫敏却只是说让他们两个再冷静冷静。

　　罗恩没辙了，只好整天围着哈利打转，想看看能不能找到什么突破口，可哈利实在是表现得太过平静，平静到罗恩有时候都会误以为他们其实已经和好了，一直到他再一次见证哈利和德拉科目不斜视的擦肩而过。

　　实际上，只有哈利自己知道，他的内心完全不平静，甚至连五脏六腑都在翻滚搅动着。

　　他的世界完全乱套了。

　　上一世他的名字被火焰杯吐出来以后，所有人都不相信他说的话，大家都联合起来嘲讽他、排挤他，甚至连罗恩都连续一个月不愿意搭理他，哈利那个时候简直感觉自己被全世界给抛弃了。

　　这一次他承认自己向火焰杯投放了名字，大家竟然还是不相信他！教授们都觉得一定是有人要陷害他，总是用一副怜悯的表情望着他，好像是在看一个将死之人，连斯内普都不再对他冷嘲热讽了，大概他也觉得对一个即将赴死的人严苛是非常不人道的事情。

　　教授们对外宣称这只是一场针对哈利的恶劣的恶作剧，并且哈利很有可能因此而受伤，因为他年纪实在太小了，能够使用的魔法以及魔力完全不足以应付三强争霸赛，布斯巴顿和德姆斯特朗的教授以及学生们竟然也没有跳出来反驳，看起来他们似乎已经就这个问题达成了某种共识。

　　同学们在听完教授们的解释后纷纷对哈利表示了同情，大家都觉得凭他的实力估计连第一轮比赛挨不过，安慰他不要将比赛结果看得太过重要。

　　“哈利，实在坚持不下去了就选择退出，我们不会笑话你的，保命要紧啊！”

　　哈利应该真诚地感激他们，如果他不知道他们都在私底下设赌局赌他第一轮能挺过几分钟的话。

　　反差最大的还是罗恩，罗恩几乎是用一种巴结他的态度在和他相处，哈利当然知道这是为什么，因为罗恩觉得是他搅合了哈利和德拉科之间的关系。

　　这个世界确实乱套了，他的生活也乱套了。

　　日子开始变得无比煎熬，哈利好像突然间对周遭的一切事物都丧失了兴趣，三强争霸赛的项目不再是一件值得他忧心的事情，同学们对他的友善态度也不能使他感到安慰，就连牙齿咀嚼美食的过程都无法给他带来满足感，他甚至一度怀疑自己的味蕾已经失灵了。

　　如果换做从前，哈利愿意用一切来交换大家对他的信任，甚至连做梦都在渴求着罗恩能跟他和好，现在这一切都实现了，可他却一点都高兴不起来，最后他不得不承认，他宁愿忍受所有人对他的排挤，也不想要再和德拉科继续冷战下去了。1

　　最艰难的就是和斯莱特林的学生一起上课的时候，他需要花费很多精力去克制自己重生以来就养成的一个习惯——下意识在人群中寻找那个有着一头淡金色头发的身影。

　　他需要这样的方式来使自己感到安心。

　　哈利猜德拉科一定不知道，他的存在对于哈利来说有多么重要。1

　　有那么几次，哈利甚至都忍不住想冲到德拉科面前，对他说我们和好吧，我实在无法再忍受和你形同陌路的生活了。即便是在从前，他们之间的关系最紧张的时期，德拉科也从来不曾对他视而不见过。

　　可德拉科冷淡的表情总是令哈利望而却步，哈利只能做出更冷漠的模样，甚至控制自己不去看他。

　　“哦，哈利，老实说，我真的看不下去了，你像是正在经历一场大病。”一次饭后散步的时间，赫敏在哈利差点因为走神而跌入黑湖后，终于忍无可忍地开口了。

　　罗恩在一旁满怀期待地望着她，只有梅林的袜子知道，他最近几天都快被一个失魂落魄的哈利波特给折磨疯了。

　　“对不起，赫敏，我只是……”哈利不知道该说什么好。

　　“打住！打住！”赫敏给了他一个无奈的眼神，“我不是要责怪你，我只是觉得你们这场莫名其妙的飞醋到了该结束的时候了。”

　　“飞醋？”哈利感到好笑，他也真的笑出了声，“别可笑了，赫敏，哪来的飞醋？”

　　“你大概不知道你每次见到布斯巴顿那个女孩跟德拉科说话时的眼神——”赫敏翻了个白眼。

　　“那个女孩叫做芙蓉。”罗恩马上说道。

　　“你知道得倒清楚。”赫敏眯眼望着他。

　　“当然，那女孩不一般，”罗恩说，“霍格沃兹就没有她那样人物。”

　　“没人想知道她的事情，罗纳德韦斯莱。”赫敏很不客气地说，“很明显，你因为这件事在跟德拉科赌气。”她又将脸转向哈利，笃定地说。

　　哈利说不出话来了，不跟赫敏争论一个显而易见的事实，这是他回到二年级后一直坚守的信条。

　　“而且德拉科也在吃醋。”赫敏又说。

　　“他凭什么？”哈利不服气地说，和德拉科在一起后，他可从来没有跟哪个女孩有过接触。

　　“哈利，我承认你很聪明，但是你在对待德拉科的问题上有时候真是迟钝到令人发指！”赫敏烦躁地将自己额前的一缕头发别在耳后，“难道你从来就没有想过，三年级的时候德拉科为什么总是避开我和罗恩吗？”

　　“你是说他在介意你跟罗恩？”哈利感到不可思议，“你们可是罗恩跟赫敏啊！”其他人不知道赫敏跟罗恩对于他的意义，难道德拉科也不明白吗？

　　“不明白的是你。”赫敏用一种看巨怪的眼神望着他“他在嫉妒，你难道还看不出来吗？他认为在他和罗恩之间你始终比较重视罗恩！”

　　哈利嘴巴半张着，愣愣地望着赫敏，似乎不明白她为什么会说出这样的话来。

　　“火焰杯出现你名字的那天，他很担心你，在格兰芬多塔楼外几乎守了一整天，我想给他打开肖像洞口让他进去，但是他不肯，他只是一直盯着那根闪光的魔杖，”赫敏耐心地说，“想想看吧，哈利，你当着他的面维护罗恩，在你整整一天都不愿意理会他的情况下，就因为那个布斯巴顿的女孩。”

　　“那个女孩叫芙蓉。”罗恩强调道。

　　“哦，闭嘴吧，罗纳德。”赫敏狠狠地瞪了他一眼。

　　“好吧，”罗恩弱声说，“也许我该让德拉科喝下我的复方汤剂来体验一下罗恩的一天，让他亲耳听听哈利每天是怎么在我耳边德拉科长德拉科短的。”

　　“你总算说了句有用的话。”赫敏的表情缓和了不少。

　　记忆开始在脑海中翻涌，赫敏的话像是一根无形的钩子，抽丝剥茧，将那些不曾被哈利注意到的细节串联起来，清晰地呈现在他眼前。

　　“听起来你还是更乐意和他们待在一起。”

　　“格兰杰和韦斯莱知道这些事情吗？”

　　“你对他可真够宽容的。”

　　“你对我为什么就没有那么好的耐心呢？圣人波特！”

　　“波特，你怎么还是跟小时候一样蠢？”

　　“兄弟，你还好吗？”罗恩轻轻拍了拍哈利的肩膀。

　　“去找他吧，哈利，跟他把话说清楚，”赫敏轻声说，“我总觉得你和德拉科之间发生过什么特殊的事情，我想你不会愿意告诉我，但是别让那些事成为你们之间的阻碍，事实是你很在乎他，他也很在乎你，别再玩这种愚蠢的争风吃醋的戏码了。”

　　“愚蠢吗？”哈利忍不住打量起了罗恩跟赫敏，目光十分耐人寻味。谁没个愚蠢的时候呢？至少他跟德拉科没有用万弹齐发相互攻击，哈利欣慰地想。1

　　黑湖距离斯莱特林地窖还有一大段距离，而现在已经快到就寝时间了，哈利远远地就看到提着防风灯的费尔奇站在一条石廊下大声咒骂皮皮鬼，洛丽丝夫人就跟在他身侧，散发着幽光的眼睛正不停地四下张望。

　　哈利不得不披上他的隐形衣，穿过庭院，绕过费尔奇所在的石廊，循着城堡的负一层钻了进去，到斯莱特林公共休息室的路哈利早已轻车驾熟，也就二十分钟的时间，他就已经穿过场地和大半个城堡抵达了那面空白的石壁前。

　　这个点几乎已经没有学生进出了，哈利对着那面石壁发了一会儿呆，这才掏出是他的冬青木魔杖，轻轻一挥，杖尖立马闪烁起了银光。

　　哈利紧张地眨了眨眼睛，照德拉科最近几天的态度来看，哈利其实并没有把握德拉科会立马回应自己，所以他告诉自己要耐心等待。

　　一分钟过去了，哈利掌心的冷汗早已浸湿了魔杖，杖尖的光芒还在闪烁。

　　哈利没有放弃，毕竟他已经做出了决定，也给自己做了足够的心理预设，尽管内心仍然避无可避地感到失落，他也只是尽量让自己忽略这一点。

　　万圣节之后的天气越来越冷，地窖临近黑湖，又常年不见阳光，环境尤其潮湿阴冷。冬日的空气顺着衣领和袖口钻进他的长袍里，带着刺骨的冰凉，哈利忍不住打了个寒颤，手中的魔杖却还是没有得到回应。他干脆抱着双腿席地坐了下来，将下巴搁在膝盖上，眼睛死死地盯着手中的魔杖。

　　墙上的烛火在湿冷的气流中不停跳动，将地面上的光线映得深浅不一，整条石廊静得出奇，哈利听着自己的呼吸声，一直紧绷着的背脊不自觉放松了下来，缓缓靠在了身后冰凉粗粝的石壁上。

　　银光仍然亮着，一闪一闪的，大概是盯着这点光斑看了太久，哈利感觉自己的眼睛有些疲倦，让他忍不住想要闭上眼休息一会儿。先前他的动作太过急促，以至于浑身上下都冒出了一层薄汗，此刻被周身的冷空气一激，寒气逐渐浸透他的皮肤，哈利只觉得浑身的血液都快要停止流动了，他忍不住将膝盖抱得更紧了些，眯成一条缝的眼睛仍注视着眼前不停闪烁的光斑，恍惚觉得它像极了德拉科曾带他到禁林看过的那种河谷水精灵……

　　Chapter53.一波未平一波又起

　　德拉科从斯内普办公室出来的时候，并没有看墙上挂着的时钟，他只能根据斯莱特林地窖附近空无一人的石廊推测现在早已过了就寝时间，否则他一定会在某个门洞后的角落里发现那么一两对黏黏糊糊的小情侣，他曾经就看到过韦斯莱家那个官迷和一个拉文克劳的女生从魔药教室附近的一个扫帚间里钻出来。

　　入冬后的地下石廊格外冷，德拉科庆幸自己离开宿舍的时候特地带上了母亲今天刚给他寄来的斗篷，实际上纳西莎也给哈利寄了一件，是猩红色的，但是他还没有来得及转交给哈利，或者说，他还不知道该以什么样的态度去面对他。距离火焰杯事件已经过去七天了，这七天里哈利几乎都没正眼看过他，他们似乎又恢复成了以前那样的关系，甚至比以前还要不如，至少哈利以前撞见他的时候还愿意给他一个怨恨的眼神，而不是像现在这样，让德拉科完全找不到地方入手，只能远远地看着他和罗恩又变得跟从前一样形影不离。

　　看上去事情好像又回到了原点，但是只有德拉科自己知道，有什么东西回不去了。他无法再像从前那样带着一群人将哈利堵在树下，说一大堆的挑衅之语，就为了独占他那双绿眼睛片刻的注视。因为他已经真正拥有过那双绿眼睛的主人，就再也不会满足于隔靴搔痒的片刻凝视。1

　　潘西跟罗恩在想方设法试图让他跟哈利和好——用他们两个那加起来也比不上半个赫敏聪明的脑子——德拉科无法对他们涌现出丝毫的感激，因为他们用的方法实在太蠢，对于德拉科来说简直就是一种折磨——逼得他不得不一次又一次忍受一个对他视若无睹的哈利波特。

　　德拉科只能变本加厉地在自己的视线范围内忽视哈利的存在，尽管这样的行为会让他有一种玩火自焚的窒息感。

　　他们的感情基础并不稳固，从一开始德拉科就清楚地明白这一点。从霍格沃兹的战场上回来之后，哈利大多时候都是愉悦的，这种愉悦是来自他对未来的期望、来自他亲眼见证逝者重获新生的狂喜。德拉科根本不敢肯定，哈利面对自己时所展现出的喜悦，究竟是因为喜欢他，还是那种“愉快”情绪的延续。在他看来，哈利对他的依赖和信任更像是源于他们共同的经历以及生者对死者的愧疚。

　　也许哈利决定和他在一起只是在这种情绪催化下的一时冲动。

　　现在回忆起去年圣诞节在禁林的那一晚，德拉科仍有一种做梦的不真实感，那种不真实感在他每次见到格兰芬多三人组凑在一起时总会格外强烈。德拉科知道哈利有很多小秘密，相比自己，他更愿意跟罗恩跟赫敏倾诉的小秘密，德拉科从来都很有自知之明地没有追问，但那并不代表他就毫不在意。

　　比如他发现哈利最近两个月总是捂着他的伤疤，德拉科猜测那兴许意味着什么，但是哈利从未有过向他倾诉的意愿。而他同时也可以确信，罗恩跟赫敏一定知道一些事情，因为他曾经见过罗恩向哈利询问伤疤的状况。

　　这七天的形同陌路，对德拉科来说，与其说是赌气，不如说是一场赌博。

　　他觉得自己就像一只愚蠢的驱光动物，正扑棱着翅膀投身进火焰里，试图用燃烧过后的灰烬来证明什么。

　　而无论他最后得出的结论是什么，在这场无声却猛烈的火势里，没有任何筹码的他都在劫难逃，毕竟，他早已将自己的灵魂献给了救世主。

　　“大外甥，你现在看上去比我还像幽灵。”半透明的珍珠白身影从一面黑色的石墙里钻出来，宽大的袍子卷起了一阵寒冷，连带着德拉科周身的气流都变得异常浸骨。他忍不住皱了皱眉头，下意识想要给自己扔一个温暖咒，手伸进袍子里才后知后觉地想起来由于出门之前换了件斗篷，他的魔杖被落在了原本的旧斗篷里。

　　“从我第一次发现你手上这个印记之后，我一直都认为你比较像我的堂姐纳西莎。”雷古勒斯稍稍退开了一些，常年带着淡淡忧愁的眼睛一个劲地在德拉科身上打转，“但是后来时间长了，我越来越觉得，你果然是卢修斯马尔福的儿子！”

　　德拉科没心思理会他的废话，只是面无表情地瞥了他一眼。

　　“就连谈恋爱时的傻样都一模一样。”幽灵指着他，露出谐谑的表情，“纳西莎曾经气到要跟马尔福家族退婚。”

　　“你究竟想说什么？”德拉科不耐烦地问。他母亲想要跟他父亲退婚这件事他曾经听说过，在他祖母和另一位纯血家族的夫人一起喝下午茶的时候，他兴冲冲地跑过去讨要糕点，隐约听到了几句，只不过那个时候他只有七八岁，还无法理解这其中的曲折，等到他长大之后，他也无意去细究他父母的恋爱史。

　　“你应该适可而止。”雷古勒斯认真地说，他原本不打算插手小年轻的恋爱问题，但是小孩一个人孤零零地缩在地窖门口，他看着实在不忍心。

　　德拉科疑惑地望着雷古勒斯，完全无法理解他这句话的意思。

　　“你不知道？”雷古勒斯疑惑道。

　　“知道什么？”德拉科烦躁地问。

　　“我的意思是说——”雷古勒斯露出一个古怪的微笑，“或许你可以问一下你的血契标记，看看你的那位小朋友现在在哪里。”

　　“他在哪里都和我没关系，更不关你的事。”德拉科语气冷硬地说，他不打算跟任何人——包括幽灵——探讨自己的感情问题。

　　“哦，我只是想让你知道那个小朋友在地窖外等了你两个小时，现在正靠着外面的走廊呼呼大睡呢。”幽灵一副满不在乎的口吻，“既然你不关心那就算了，不过这两天的地窖确实够冷的，用赫敏的话来说我们就像是住在冰箱里，你知道什么是冰箱吗？就是——”

　　显然没人想听他讲解什么是冰箱，下一秒，雷古勒斯就眼睁睁看着他那位一向讲究仪态的大外甥以十分不得体的姿态飞奔着离开了，跟一阵小旋风似的消失在了黑暗的当中。

　　“果然是卢修斯马尔福的儿子。”雷古勒斯撇了撇嘴，表情一时间很难说清楚究竟是欣慰还是遗憾。

　　德拉科在一条石廊的尽头转过弯，远远地就望见了那个蜷缩在地上的身影，他连忙加快脚步冲了过去，借着墙上跳动的烛火，德拉科现在可以清楚地看到睫毛在哈利眼睑下投出的淡淡阴影。

　　哈利明显瘦了很多，德拉科第一眼就注意到了，这使得他原本就瘦削的肩膀变得更加突出，身上套着一件单薄到不能再单薄的猩红色袍子，正半倚着粗粝而冰冷的石壁坐在地板上，双手抱着膝盖，整个人哆嗦着缩成小小的一团，脸半埋在双膝里，那双总是闪烁着倔强光芒的绿眼睛紧闭着，裸露在外的脸颊和脚踝在寒气的侵袭下被冻得通红，看上去既脆弱又可怜兮兮，像极了一只没有人要的小动物。

　　德拉科感觉到有一只手忽地冒出来，紧紧地攥住了他的心脏，绞痛感迅速蔓延至四肢百骸的同时，强烈的怒火正在从五脏六腑一路烧进他的瞳孔，几乎要将他的所有理智燃成飞灰。

　　“哈利詹姆斯波特！你准备把自己冻死在地窖门口以此报复我吗？”德拉科恶狠狠地喊出这句话，声音却压得极其低，像是害怕惊吓到什么。

　　哈利感觉到一阵暖意，似乎有人在他身上盖了一张暖烘烘的毛毯，带着熟悉的兰花香气钻进他鼻子里，耳边还有一道被人刻意压低的絮叨声，哈利隐约听到一句“脑子里塞满了魔药废料”，熟悉的声音刺激着他钝痛的大脑，让他忍不住想要睁开眼，可脑袋实在太过昏沉，像是被人塞进了一块重重的铅砖，连带着眼皮都变得沉重无比，四肢也完全提不起劲儿来，仿佛浸了冰水的棉花，又沉又冷。

　　哈利挣扎了好一番，才堪堪让沉重的眼皮露出了一点缝隙，入眼的就是一张苍白且模糊的脸，尽管看不清那张面孔，哈利却无比肯定对方的身份。

　　德拉科看到那双紧闭的眼睛泄出一丝翠绿的微光，但是很快又消失不见了，斗篷底下的人再度将眼睛闭了起来，嘴里含糊地喊着他的教名，声音带着刚从睡梦中醒来的喑哑，听起来还有些软。“德拉科……有点冷……”大概是睡迷糊了，又被身下的石板硌得不舒服，哈利的眉头皱得死紧，嘴里还不时发出小声的抱怨，“地窖太冷了，幸好我没进斯莱特林……”

　　德拉科心底的怒火突然就被这样的哈利浇熄了一大半，一时间只觉得又心疼又好笑，“现在知道冷了？我就应该让你在这里冻一晚上长长记性。”嘴上虽然这样说着，双臂却动作迅速地将人搂进了怀里，肌肤接触到哈利躯体的瞬间，德拉科立马就察觉到了不对劲。

　　“哈利，你给自己施过保温咒吗？”德拉科急促地问道，连忙抚上哈利的脸颊，掌心底下的温度烫到令他心惊。

　　“什么保温咒……有人对我施了冰冻咒……”哈利无力地趴在德拉科怀里嘟囔着，绵软的手一个劲儿地朝德拉科的衬衫下摆钻，“德拉科，快让我暖暖手……”

　　很好，已经病到开始说胡话了。德拉科明显感觉到自己额头上的青筋正在突突往外跳，刚刚才熄灭的火气再度冲上了头顶。

　　“我为什么会遇到你这种蠢到无可救药的人！”他愤愤地咒骂着，一把按住那双作乱的手，又匆忙将人打横抱起，对着石壁快速说出了口令。一阵石壁滑动的响声过后，四处点缀着绿色幽光的斯莱特林公共休息室出现了，壁炉里正噼里啪啦地燃着橘红色的火焰，照亮了围坐在地毯上玩噼啪爆炸牌的四道人影。

　　“德拉科？”伴随着克拉布的一声惊呼，四道诧异的视线齐齐落得在德拉科——怀里的哈利身上。

　　“德拉科，你对哈利做了什么？你把他迷晕了吗？”高尔的嘴巴张得简直可以一口吞下一只成年巨型炸尾螺。

　　“你终于想明白了？”潘西挥舞着手上的纸牌，兴奋地喊叫起来，“决定霸王硬上弓？”

　　“是我小看你了，马尔福大少爷，”布莱斯冲他竖起了大拇指，“原来你才是最有种的人。”

　　德拉科没心情理会他们，扔给众人一个白眼后便一语不发地带着怀里的人直奔自己寝室，身后随即传来的一阵欢呼声也没能让他回头。

　　将哈利放在床上以后，德拉科正打算起身去找自己的魔杖，谁知哈利却抱着他这个热源不肯撒手，嘴里哼哼唧唧的，嚷嚷着要德拉科给他暖手。

　　“松手！”德拉科的表情很严肃。

　　哈利只是闭着眼摇头，滚烫的双手毫不客气地钻进德拉科的衬衫底下，“德拉科，你身上好暖和……”他哼哼两声，掌心贴着赤裸的肌肤开始不安分地滑动，完全没察觉到德拉科突然黯下去的目光。

　　“别闹了。”德拉科几乎是咬着牙挤出的这句话，可惜怀里那个被烧糊涂的救世主完全领会不到他的意思，甚至变本加厉地抚上了他胸前的敏感点。

　　德拉科被哈利突如其来的举动刺激得猛然绷紧身子，灰色眼眸里的情绪明显产生了变化。

　　“这是什么？”哈利疑惑地皱起了眉头，食指和中指的指腹抵着那颗软软的肉粒又揉又捏，惊奇地感觉到指尖的触感慢慢产生了变化，像是被剥去外层果肉的樱桃核，变得有些硌手，“它怎么变硬了？”哈利强打起精神睁开双眼，望着面前的人。他的眼眶在高温的作用下显得很红，那双总是令德拉科着迷的绿眼睛蒸腾着水汽，看上去既脆弱又无辜——且充满求知欲。

　　早已被撩拨得口干舌燥的德拉科沉默了片刻。他终于意识到，一个生病的哈利波特远比一个醉酒的哈利波特要难搞多了。

　　“你很快就会知道那是什么了。”德拉科沉声说，接着就以惊人的速度将正趴在他怀里胡作非为的人按倒在了床上，病中的哈利本身就没多少力气，德拉科仅用一只手，就轻而易举地将他那双作乱的双手锁在了头顶上。

　　“德拉科？”哈利没有挣扎，只是微微歪着头，不解地望着他——还是用他那双看起来既脆弱又无辜的绿眼睛。

　　这简直就是在要他的命，德拉科几乎想控告救世主用眼神对他实施谋杀，“该死的，别这样看着我。”至少今天不可以。

　　伸出手捂住哈利的眼睛，德拉科就着将哈利压在身下的姿势，长臂一伸，翻开床头柜上的第二个抽屉，在满满的一堆玻璃瓶里凭着记忆拿出了一个装有淡蓝色液体的圆形小玻璃瓶。

　　“这又是什么？”哈利含糊地问，眼皮开始向下耷拉，看起来刚刚的一番闹腾令他消耗了不少精力。

　　“茜茜给我准备的魔药。”德拉科知道这个时候的哈利多半是听不懂自己讲话的，但他还是很好心地给对方做了讲解。纳西莎唯恐他在学校有一点半点的不舒服，每次开学前总会请圣芒戈的医师为他调配一大堆的魔药，德拉科的治疗术一向不错，平常没怎么使用过这个抽屉里的东西，现在倒刚好派上用场了。

　　“你为什么要拿茜茜给你准备的魔药？”哈利又问，声音听起来更疲倦了。

　　“为了避免你被彻底烧成白痴，”德拉科刻薄地解释，“脑子原本就已经够愚钝了。”

　　哈利却好像完全没有听见他的话，“德拉科，地窖真的很冷……”他苦着脸嘟囔，表情看起来委屈极了，“你为什么不让我暖暖手？为什么让我等那么久？你是不是还在跟我生气？你凭什么跟我生气？”哈利越说语气就变得越恼怒，也不知哪来的力气，竟扭着腰开始剧烈地挣扎起来，“你竟然还好意思跟我生气？我都不跟你计较你和芙蓉的事情了！”

　　“我和芙蓉的事情？”德拉科被他突然的爆发弄得有些无措。

　　“你让她抱你，还让她亲你，我都没当着那么多人的面亲过你！德拉科马尔福！你怎么敢？”哈利用一个自以为很凶恶的眼神瞪着将他压在身下的人，殊不知他目前的糟糕状态不仅让他的表情看起来毫无威慑力，甚至令人觉得加倍可怜。

　　可是德拉科却怔住了。

　　过了好一会儿，德拉科终于松开了钳制着哈利的手，却没有放开他，而是缓缓将身下的人拉进怀里，动作轻轻的，“好好好，是我不对，”他揉了揉胸前那颗毛茸茸的脑袋，语气不自觉带上了轻哄的意味，“我们先喝药好不好？喝完药就不冷了。”

　　“这样也不冷。”哈利满足地朝德拉科怀里缩了缩，滚烫的手摸索着环到了德拉科腰上，闭上眼睛，接着整个人就安静了。

　　德拉科第一次见识到如此喜怒无常的哈利，哭笑不得地叹了口气，也不再指望哈利能乖乖喝下他手上的药水。

　　反正他总有别的办法。

　　淡蓝色的魔药滑至舌尖时，德拉科立马就感觉到一股强烈的苦涩味道在味蕾上爆开，所以在下一秒，他就急忙捏住哈利的下巴让他的嘴微微张开，然后迫不及待地含住那张明显红得不太正常的嘴唇，撬开对方的牙关，让嘴里的苦涩液体顺着对方的唇瓣流进他的喉咙。

　　哈利一开始还试图挣扎，德拉科毫不费力就固定住了他绵软的身体，原本捏在他下巴上的手已经挪至他后脑勺，他只能被迫迎合德拉科的动作，浓烈的苦涩味道逼得哈利忍不住皱眉，五指不自觉收紧，指尖狠狠地陷进了德拉科后背的肉里。

　　魔药的效用很快就显现了，德拉科能感觉到怀里人的体温正在逐步恢复正常，呼吸也开始变得柔和且绵长，不再像之前那样艰难急促。

　　背部传来一丝丝火辣辣的疼痛感，德拉科确信哈利刚才把他挠破皮了，“蠢狮子。”他忍不住小声嘀咕了一句。

　　第二天一早，哈利睁开眼的瞬间还以为自己出现了幻觉，否则德拉科怎么会出现在他的床上？而他自己竟然躺在对方的怀抱里，其中一条腿还肆无忌惮地穿插在对方的双腿之间。

　　哈利小心翼翼地挪动了一下身躯，想从床头柜上摸出自己的眼镜，却惊讶地发现头顶的帷幔并不是他所熟悉的猩红色，甚至就连他身上穿着的睡衣都让他感到无比陌生。

　　哈利花了十秒钟来接受自己正躺在斯莱特林地窖——德拉科的床上这个事实，然后才后知后觉地意识到自己的四肢似乎变轻了，连日来不停在他脑海里翻搅的铅块不见了踪影，连头脑也轻飘飘的，他甚至体会到了久违的饥饿感。

　　可是谁能告诉他，他为什么会出现在这里？

　　“德拉科——”哈利小声喊道，指望对方能给他一点提示。

　　“你醒了？”德拉科只是睁开略带迷茫的灰眼睛看了他一眼，然后就收紧了怀抱，“今天是周日，你可以多睡一会儿。”

　　他的语气太过平静，平静到让哈利以为那天的争吵和最近几天的冷战只是自己的一场梦。

　　哈利愣愣地望着他，显然对眼前的场景困惑到了极点。大概是他的眼神太过于直勾勾，逼得德拉科不得不再一次睁开眼睛，“怎么了？”他问，声音有些沙哑。

　　“我为什么会——”哈利斟酌了一下措辞，最后挑了个比较直白的，“睡在你的床上？”

　　“你忘了？”德拉科一脸饶有兴趣地打量着哈利，“你昨晚来找我，哭着喊着抱怨我怎么可以任由别的女人又亲又抱……”

　　“我才没有哭着喊着！”哈利激烈反驳，德拉科的话他一个字都不信。

　　德拉科没理会他的不满，而是漫不经心地玩弄着哈利那堆乱糟糟的黑发，然后突然凑到他耳边，轻轻吐息道：“你用不着嫉妒别人，傻宝宝波特，我整个人都是你的，无论是不是当着其他人的面，你都可以对我做任何事情。”

　　“下三滥！”哈利咒骂道，脸上不自觉翻起了热浪。

　　“你现在就可以对我做任何事，”德拉科调笑着拉起哈利的手放进自己的衬衫下摆，“昨晚不是很热情吗？Sweet！”

　　哈利像是被烫到一般猛地缩回了手，可实际上烫到他的不是德拉科身上的炽热温度，而是他那句曾经在哈利的“春梦”里出现过的“Sweet”。

　　“别闹了！我——我有话对你说，”他大声喊道，语气透着显而易见的心虚，担心自己的态度太过严厉，又刻意放缓了语气，“我很抱歉，德拉科，是我没有顾虑到你的感受——”

　　“别对我道歉！哈利，”德拉科再度将哈利按回怀里，“别对我道歉！”他又重复了一遍，“别让我觉得自己是个混蛋。”他怎么敢心安理得接受哈利的道歉？在因为他的失误害得眼前这个人在地窖外挨了整整两个小时的冻之后？

　　“可是你本来就是混蛋啊……”

　　为什么哈利波特永远有一张嘴就能气死他的本事？

　　“你该学会在适当的时候闭嘴，波特！”

　　“你只是想找借口亲我，还要把自己塑造成一个迫不得已的受害者。”

　　“说得好像闭着眼一脸享受恨不得把我衣服都扒下来的人不是你一样。”

　　“你先扒我衣服的，你甚至还想扒我裤子！”

　　“因为我本来就是个混蛋啊！你跟混蛋讲什么道理？”

　　“别扒了，这里是宿舍。”

　　“宿舍不就是做这种事的地方吗？”

　　“放开我！”

　　“不放，除非你求我。”

　　“Fuck you！”

　　哈利第二次从沉睡中转醒的时候，德拉科已经不在他身边了，房间里一片寂静，床铺四周的墨绿色帷幔被人拉得严严实实，他也无法通过窗外水底的光线判断现在是白天还是晚上，就在他打算翻身从床上坐起来的时候，一道爆裂声乍然响起，清晰地回荡在空寂的房间里，哈利一下子就僵住了。这种声音他简直熟悉得不能再熟悉，幻影显形，在霍格沃兹的结界里，只有家养小精灵才能够做到，可是一般情况下，他们从来不会这样做。

　　“德拉科少爷，马尔福先生说——”是多比的声音，哈利能够听出来，但是他的话明显被人打断了。

　　哈利不动声色地闭上眼睛，耳边随即传来一阵轻微的脚步声，接着是帷幔被人拉开的声音，亮光一下子打在哈利身上和脸上，他竭力使自己的呼吸和身体起伏的频率变得平稳而有规律，像是真的睡着了一般。很快的，帷幔再次被人拉上了，哈利以为自己会听到一番秘密的对话，可令他感到烦躁的是，周围的所有声音突然间消失了，别说是交谈声，就连脚步声跟衣料摩擦的声音都没有了，他只能听见自己的喘息。

　　确认在哈利的身边布下至少三道静音咒之后，德拉科才示意让多比开口。

　　“先生说，时间不多了，既然在布斯巴顿和德姆斯特朗的人身上找不到线索，少爷就必须想办法从别的地方入手，如果实在不行，就设法阻止哈利波特参加比赛。”

　　“我知道了。”德拉科看了多比一眼，“辛苦你了。”

　　“为了哈利波特，多比不觉得辛苦！”多比用他那尖细的嗓子兴奋地说，“先生还是认为卡卡洛夫的嫌疑最大，他让德拉科少爷千万小心这个人。”

　　“卡卡洛夫？他蠢到掀不起什么风浪。”德拉科讥笑道，又故作冷淡地说，“帮我转告我父亲，我在霍格沃兹一切都很好。”

　　“为德拉科少爷效劳，多比感到很荣幸。”家养小精灵欣慰地说，随即爆裂声响起。

　　紧接着，是帷幔被人拉开的声音。

　　德拉科转过身，他原以为正在睡熟的人此刻就坐在床边，笑眯眯地望着他。

　　四目相对，双方的反应都平静到出人预料。

　　“不是只有你会无声咒，德拉科。”哈利转了转手中的魔杖，“不打算解释点什么吗？”

　　Chapter54.划清界限

　　“就如同你听到的那样。”

　　德拉科望着哈利，灰眸如深海般寂静，完全没有哈利预料中被戳破秘密的慌张或是心虚。

　　“这就是你接近芙蓉的原因，”哈利了然地说，“你和马尔福先生都认为把我名字放进火焰杯的人就潜藏在布斯巴顿或者德姆斯特朗的代表团里。”

　　“只是一个猜测。”德拉科没有否认。

　　“一个你对我隐瞒了的猜测，”哈利脸上的笑意不见了，“你甚至还找来了多比为你做事，我该感激你吗？”

　　德拉科无法忽视哈利语气里的嘲讽和冷酷，他想哈利最近两年对他的态度确实是太好了，好到他都快忘记他们曾经的相处模式，明明这才应该是他最熟悉的哈利波特，现在反倒令他感到陌生了。

　　“我没指望能一直隐瞒你。”德拉科诚恳地说。

　　“Liar！”哈利面无表情地望着德拉科，他想到了暑假里的那个梦境，在卢修斯找到伏地魔并宣称向他效忠的那个晚上，德拉科带着满身的疲倦出现在格里莫广场，甚至差点错过他的生日，有什么事会值得他忙成那样？仅仅只是一个魔法纸鹤吗？并且哈利确信这位大少爷没有忙不完的家务和没完没了的禁闭。

　　“哈利，你不能为此指责我，”德拉科很难控制自己语气里的不忿，“你对我也不见得坦诚，好比那些你更愿意对罗恩对赫敏倾诉的小秘密。”

　　德拉科的这句话显然刺痛了哈利，他猛地从床上跳了起来，愤然揪住德拉科的衣领，“你想要我坦诚，对吗？”他仰起头，掀开了头上的细碎额发，“看见这道该死的疤了吗？德拉科，这是索命咒带给我的，每当我感觉到伤疤带来的痛苦，就代表伏地魔正在向我靠近，连伏地魔自己都没有想到，他亲手赠送给我的这道伤疤不仅可以让我感知到他的存在，甚至能够让我通过伤疤的链接探知他的动向，你猜我最近一次潜入他的思想时，在他的身边发现了谁？”

　　暑假以来，这道伤疤为他带来的灼痛感日益频繁，罗恩跟赫敏明显察觉到了他的异样，他也没有隐瞒的打算，将伤疤的情况一五一十地跟他们说明了，之所以没有告诉德拉科，是因为哈利明白德拉科跟他们的情况不同，无论是罗恩、赫敏或者是他自己，都可以问心无愧地选择反抗伏地魔，但是德拉科不一样，卢修斯是前食死徒，马尔福家族注定会被卷入这场战争，而作为马尔福家族唯一的继承人，德拉科既不能抛弃自己的出身，又无法彻底投身黑暗，他只能在明暗交接处的风口被撕扯得伤痕累累。

　　哈利不想德拉科再一次陷入那样进退维谷的境地，他只能尽自己所能地维持着表面的平静，尽管他内心无比清楚，现在的平静只是乌云下一个泛着诱人光泽的肥皂泡，光鲜亮丽却又脆弱不堪，任何一粒针尖大小的雨滴都能够戳破它内里的平衡，到那个时候，绚烂的彩色光球会瞬间化为泡影，可他还是私心想让那个肥皂泡多停留一段时间，再多一点时间也好。

　　他只是没想到，最后戳破那个虚幻泡沫的人竟然会是德拉科自己。

　　“所以我告诉过你，你该好好精进一下自己的黑魔法防御术，比如大脑封闭术，你情绪总是太容易外露。”灰眼睛里闪动着微光，德拉科再一次展现出了令哈利意想不到的冷静，冷静到让哈利想当场给他一拳，打破他那张伪装得若无其事的虚伪面孔。

　　“你和你父亲究竟在谋划什么？”哈利松开拽着德拉科领口的手，努力使自己急促的呼吸变得平稳。他早就该想到的，德拉科说过，马尔福夫妇对他态度的突然转变是因为德拉科编造的那个预言，如果他们夫妻俩确实信以为真了，卢修斯就不可能再去主动投靠伏地魔，除非他是另有目的。

　　“你已经猜到了，不是吗？”德拉科说话的声音很轻，带着点自嘲，“你总是很聪明，能轻易猜透我在背后搞的小动作。”

　　猜测被证实，哈利身体里的那团怒气却突然间消散了，他像是瞬间被人抽走了所有精力，无力地伫立在原地，“不，我猜不透你，如果我足够聪明，一开始就不会让这样的事情发生。”哈利的指尖在发抖，苍白的脸上满是无措，连开合的嘴唇都失去了血色，“是因为我吗？”哈利知道自己的这句话问得很多余，答案是显而易见的。

　　德拉科开始感到紧张了，他从来都没有见过哈利这副模样，从他做出这个决定的那一刻起，他就一直在等着这一天，等着哈利向他倾泄愤怒，像之前被他引燃怒火的每一次，张牙舞爪地冲着他大声咒骂，他甚至已经有了哈利会冲他拔魔杖的觉悟，并且他会对这一切全盘接受，反正事情已成定局，走到这一步，马尔福家已经没有退路了，他相信哈利也明白这一点。可是在他的设想里，绝对不包括这样一个苍白到仿佛轻轻一碰就会碎掉的哈利波特。

　　他走上前去，想要握住哈利不停颤抖的手，“哈利，你听我说——”

　　“不，你们不能这样做！”哈利一个闪身避开德拉科的触碰，盈满悲伤的绿眼睛定定地望着他，“你们不能总是这样，从来不过问我的意见就决定为了我牺牲自己的安全。”

　　“不会有牺牲！”德拉科执着地握住那双颤抖的手，却发现哈利身体的温度低得令他害怕，他干脆将眼前的人整个揽进怀里，“哈利，相信我父亲，伏地魔很信任他，他是唯一一个响应黑魔标记召唤的食死徒。”

　　“德拉科，这话你自己相信吗？”哈利麻木地开口，任由德拉科将他抱住，“如果他足够信任你父亲，为什么你父亲会不知道将我名字放进火焰杯的人究竟是谁？”

　　“我会设法找到那个人。”强烈的不安迎头袭来，德拉科只能更紧地抱住怀里的人，不停安慰道，“不会有事的，哈利，你知道我父亲和母亲，他们很擅长自保，否则也不能两次都从巫师大战中全身而退。”

　　“不算全身而退，”哈利抬起头，脸色白得几乎透明，“不算全身而退，德拉科，你忘记了吗？他们失去了你。”

　　“但是我还活着，”德拉科拉起哈利冰凉的手放在自己胸口，语气听起来很克制，尽管那双灰眼睛里涌起的浪潮已经泄露出了他内心的慌乱，“我还活着，你曾经说过，我们回到这里就是为了改变这一切。”

　　即便是隔着衣料，哈利也能感受到手掌底下那颗心脏的跳动，如此鲜活强壮，充满生命力，以至于他无法想象，他要如何忍受他的爱人带着这样一颗心脏去面对那个杀人不眨眼的恶魔。德拉科已经为了他死过一次了，他怎么能忍心再将他连同他父母都拖累到这场战争的漩涡中心？

　　许久的沉默之后，哈利才将贴在德拉科胸膛上的那只手拿开，转而认真地注视着德拉科的眉眼，用眼神细细描绘着，仿佛要将那张脸的轮廓永久地印在心底。

　　德拉科感觉自己的心像是正在被一根紧绷的线拉扯着悬在半空，他伸出手去试图抓住点什么，触手的却是一片冰凉。

　　“德拉科，”哈利轻声开口，语气前所未有的温柔，透着一股坚不可摧的倔强，“到你们离开的时候了。”他缓慢地、坚定地推开了那个让他无限沉溺的温暖怀抱。

　　紧绷的线断了，悬着的心坠落在坚硬的地面上，瞬间四分五裂。

　　“你这话是什么意思？”德拉科颤抖着开口，理智告诉他不该用这种质问的语气，如果他足够聪明，就应该再多一点耐心，但是他正在揪痛的心脏却不允许。

　　哈利要把他推开，这是他脑子里唯一的念头。

　　“现在就离开吧，趁着他尚未恢复元气。”哈利侧过脸不再看德拉科，“你曾经答应过我。”他又强调了一句。

　　“如果我没记错，我是有附加条件的。”德拉科难以掩饰自己声音里的惊慌，哈利的态度太过冷静决绝，让他意识到这不是一场争论，而是救世主单方面对他的宣判。

　　哈利明显愣了一下，“什么条件？”

　　“除非你跟我一起走。”德拉科说。

　　哈利错愕地望着他，许久。“你知道——”他艰难地开口，嗓音听起来又干又涩，“——这是不可能的。”

　　德拉科当然知道这是不可能的。“恭喜你终于意识到了这一面。”他平静地说。

　　哈利的目光闪了闪，“确实，你的家族根基在这里，就算你肯，你的父母也不会愿意轻易放弃这一切。”他认真地说，语气带着思量，“但也不是没有其他办法——只要你跟我划清界限，伏地魔就没有伤害你的理由。”

　　德拉科难以置信地望着哈利，不敢相信他真的会说出这样的话，划清界限？听听这叫什么鬼话？极端的慌乱无措最终酝酿成了一股盛大的怒意，带着狂风暴雨般的气势压倒一切。“所以——你现在的意思是你打算甩了我？就为了这样一个可笑的理由？”翻涌着的怒火溢出眼眶，将德拉科的眼睛烧得通红，“你永远也不会这样要求你的罗恩跟赫敏对吗？因为你信任他们，就像信任你自己，在你眼里我跟他们始终是不一样的，因为我只是一个胆小懦弱的前食死徒！你只是不相信我，何必找那么多借口呢？”德拉科心里有一个声音正在疯狂叫嚣着让他闭嘴，不可以对哈利说这样的话，可他却控制不住地想要通过这样的方式向哈利寻求一些安慰，他几乎是带着恳求一般的目光望着眼前的人，想让对方收回他刚刚所说的什么划清界限的疯话，甚至是跳起来跟他吵跟他闹，指着他鼻子咒他没有良心。

　　但是哈利没有。

　　“对，因为你曾经是一个食死徒。”

　　他听到那个他用了两辈子时间去爱的救世主这样说，声音很轻，却无比清晰地回荡在他耳边。

　　钻心剜骨也不过如此了，德拉科悲哀地想。

　　Chapter55.苦涩

　　大家都意识到了这次的情况非常严重，就在他们以为哈利跟德拉科终于又要开始腻歪在一起恶心他们的时候，事情却奔着他们完全没有预料到的方向一去不回头。

　　“总之，我现在已经不敢再在哈利面前提起德拉科了，”罗恩苦着一张脸，一口干了瓶子里仅剩的一点黄油啤酒，“否则我会失去他这个兄弟的。”

　　“德拉科活该！他最近竟然和达芙妮那个败类勾搭上了，她比起布斯巴顿那个女孩可差得远。”潘西尖刻地说，又拢了拢身上的围巾大声抱怨道，“我们就不能找一个暖和一点的地方谈吗？究竟是谁提出的到天文塔这个好主意？”

　　“哦，对不起，我只是觉得这个地方比较隐蔽。”罗恩抱歉地说，“达芙妮又是谁？你说德拉科和她勾搭在一起是什么意思？”他有些焦急地问道。

　　“一个长得像吉娃娃的婊子。”潘西冷冷地说，“德拉科真是自甘堕落。”

　　达芙妮格林格拉斯以前是她的小跟班，同样出生于古老的纯血家族，父亲在国际魔法交流合作司工作，原本和潘西还算得上知心好姐妹，可是自从二年级的密室事件之后，潘西开始和格兰芬多三人组频繁来往，达芙妮就为此跟她疏远了，甚至召集了一群支持纯血统论的女孩排挤潘西，原因是她竟然和“泥巴种”来往，是纯血家族的耻辱，不过潘西也不是好招惹的，两个人一来二去，梁子也就越结越深。

　　“要我说，没必要，”布莱斯将一瓶加热过的黄油啤酒瓶盖拧开，给自己灌了一口，“你们难道不觉得哈利和德拉科之间的问题根本就不是我们能够插手的吗？”

　　栏杆外面这时刚好刮进来一阵冷风，夹杂着潮湿的雾气，冻得众人直打哆嗦。

　　“你的拿手好戏呢？”罗恩哆嗦着朝赫敏问道。

　　“你选的好地方。”赫敏摇着头，但还是依言拿出了魔杖，变出几簇可携带的防水的火，装进空的黄油啤酒瓶里分发给众人。

　　“哦，赫敏，真不知道没有你我该怎么办，”潘西抱着暖呼呼的啤酒瓶惊叹道，又瞪了布莱斯一眼，“靠这两个没用的男人！”1

　　布莱斯决定不跟她计较，罗恩自知理亏，尴尬地笑了笑，也没有说话。

　　“我赞同布莱斯的说法，”赫敏担忧地说，“我认为我们的当务之急是帮助哈利顺利通过第一个关卡。”

　　“连你都没有办法了吗？”罗恩绝望地说。

　　“罗恩，我知道你很为此过意不去，但是哈利和德拉科显然有自己的想法，我们没办法过多干涉。”赫敏用劝诫的口吻说，“而且，我认为你的担心很多余。”

　　“可是德拉科都跟别的女孩勾搭上了！”罗恩瞪大了眼睛，表情很是不忿。

　　“那你就应该怂恿哈利也去勾搭别的女孩。”布莱斯轻描淡写地说，“最近我瞧有个很漂亮的拉文克劳就很爱找他搭话，好像叫什么秋张，是个中国人。”

　　“你在胡言乱语什么？”潘西不满地叫道，“现在不是看热闹的时候。”

　　“没错，我们确实应该鼓励哈利和别的女孩多多交流。”出乎预料的，这话竟然是从赫敏口中说出来的。

　　“赫敏！”罗恩震惊地望着她。

　　“相信我。”赫敏自信地仰起头，“瞧着吧，这样的状态他们维持不了多久的。”

　　与此同时，哈利正在应付丽塔斯基特的采访，他的态度很消极，但这丝毫不影响丽塔斯基特的盛气凌人。

　　“你是否认为，是你过去所受的创伤使你急于证明自己的能力？你是否认为你之所以渴望报名参加三强争霸赛，是因为你——”

　　“因为我想找死，写吧。”哈利干脆地打断她。

　　丽塔斯基特的大红唇勾出一抹大大的弧度，露出了她嘴里那三颗金牙，“你一定很爱你的父母吧？”随着她话音落下，一根绿得耀眼的羽毛笔开始在二人之间滑行，龙飞凤舞地在羊皮纸上留下一串字迹：

　　父母的离去使得他身心都遭受到了严重的创伤，童年的阴影在他脆弱不堪的心灵上挥之不去，以至于这个英俊的男孩一度想追随他的父母而去——

　　哈利捂住了眼睛，谁能来救救他，把这个疯女人带走。

　　绿色羽毛笔仍在羊皮纸上嗖嗖作响，动作灵巧而迅速，在笔尖滑过的地方，哈利辨认出一行新写出的文字：

　　当我们的谈话转向他已几乎毫无印象的父母时，长久以来对父母的思念终于化作满腔的委屈与悲痛，大难不死的男孩忍不住掩面而泣，那双绿得惊人的眼睛里充满了晶莹的泪水——

　　哈利木然地望着那支桀骜不驯的羽毛笔，决定放弃挣扎。

　　等到邓布利多从扫帚间里将他解救出来的时候，魔杖检测仪式已经快开始了。

　　这是三强争霸赛的传统，确保他们参赛时使用的魔杖没有问题。

　　奥利凡德依次为他们四个人检测了魔杖，倒是没有耗费太大的功夫，随后他们又在巴格曼的组织下拍了几张合照，等到一切事宜结束的时候，已经快到饭点了，哈利正打算直接去礼堂用餐，却在一节楼道的拐角处被人拦住了去路。

　　“芙蓉德拉库尔，很高兴认识你，大难不死的男孩。”芙蓉友好地伸出一只手，朝他嫣然一笑。

　　哈利有些困惑，但还是礼貌地握住了她那只纤细的手，“哈利波特。”他简短地做完自我介绍以后就不再做声了，静静地等着芙蓉的下文。

　　“你知道，我一开始对你有些误会，希望你不会介意。”

　　她的友善态度和之前的傲慢无礼对比起来简直判若两人，哈利却并不为此感到惊讶，毕竟他已经体验过一次了，真正令他感到奇怪的是芙蓉主动与他搭话这件事。

　　“这没什么大不了的。”哈利无所谓地耸了耸肩，希望芙蓉尽快进入主题，因为他还赶着去用餐呢，“请问，你找我是有什么事吗？”他决定开门见山。

　　“我听说，你跟斯莱特林的德拉科马尔福关系不错？”芙蓉也很直白，毫不犹豫地就表明了态度，“你一定知道他会喜欢什么样的女孩，对吧？”

　　哈利在听到德拉科名字的时候就已经感觉到不妙了，几乎就要冲着芙蓉脱口而出“你可是比尔未来的妻子啊”，但他还是克制住了自己，只是用非常冷淡的语气对芙蓉说，“他不喜欢女孩。”接着完全无视芙蓉错愕的目光，自顾自离开了。

　　用餐时间已经到了，礼堂外人来人往，哈利心里装着事情，脚步又急促，十分不巧地在一个拐角处撞上了一个斯莱特林的女孩。

　　“小心点，黄金男孩，我这身袍子可是新做的，弄脏了你恐怕赔不起。”女孩轻蔑地看着他，捏腔拿调的声音极尽嘲讽。

　　这女孩的眼睛又大又圆，额头很宽，弧度十分饱满，看上去像极了一只长开了的吉娃娃，实际上，哈利是认得她的，潘西从前的小跟班，听赫敏说好像叫做达芙妮，近两年经常找潘西的麻烦，还被赫敏教训过几次，但是她最近……似乎经常围在德拉科身边打转。

　　“抱歉。”哈利面无表情地说，内心不由地涌起一阵烦躁。

　　达芙妮冷哼一声便不再搭理他了，转而朝着身后走来的人柔声道：“德拉科，我们走吧，庆幸你终于想通了，不再跟这些粗鲁无礼的混血和麻种来往。”

　　哈利感觉自己的心像是被人塞进了一根卷曲的橡皮管里，拧得他生疼，为避免自己下一秒就窒息，他只能克制着不去看达芙妮身边那道他无比熟悉的挺拔身影，然后率先迈开脚步，步履匆匆地逃进了礼堂。

　　成千上万根悬浮在半空中的蜡烛正在燃烧，将长桌上那些令人眼花缭乱的美食照得发亮，绚烂的色彩令哈利产生了一种置身于梦境的不真实感，他找到罗恩跟赫敏所在的位置落座，然后若无其事地跟他们打了个招呼。

　　“哈利，魔杖检测怎么样？”罗恩傻笑着问他。

　　“一切都很好。”哈利面色如常地回答，没有理会罗恩跟赫敏目光里的探究，而是笑着为自己拿了一份法式洋葱汤和烤羊羔，然后像往常一样在自己的南瓜汁里加了一勺砂糖，用勺子拌匀后喝了一口，却发现南瓜汁是苦的。

　　怎么会是苦的？哈利有些不悦，拿起一边的糖勺，挖了满满一勺砂糖倒进自己的南瓜汁里，搅拌后尝了尝，还是苦的。他气性上来了，再一次拿起糖勺，又往自己的杯子里加了满满一勺砂糖。

　　现在他的南瓜汁里不多不少，刚好是足足三勺糖，就像是德拉科以前为他调制的南瓜汁——哈利喝过最甜的南瓜汁，他露出一个满意的微笑，将杯中的南瓜汁灌进自己的嘴里，还没来得及融化的砂糖在舌尖炸开，却依旧是满满的苦涩，苦得他喉咙发紧，连胃都开始绞痛起来。

　　哈利突然有一种将手上的杯子狠狠砸碎的冲动，他知道自己没资格抱怨，更没资格生气，毕竟是他自己要求德拉科跟他划清界限的，可他就是无法控制自己内心的嫉妒和憎恨，像是有无数种情绪卡在他的嗓子里，令他忍不住想要尖叫，想要冲着谁怒吼，他还想告诉罗恩跟赫敏他的南瓜汁是苦的，真的太苦了，为什么看起来只有他的南瓜汁是苦的？

　　为什么偏偏是他？

　　凭什么是他？

　　哈利知道没人能够回答他的这个问题，就算是最聪明的赫敏也不能，所以他只能选择沉默，然后一勺又一勺地，疯狂朝自己的杯子里加糖，霍格沃兹里盛食物的餐具都被施过魔法，食物见底后会立马补充，这就意味着他将会有源源不断的砂糖。哈利也不明白自己为什么要跟一杯南瓜汁较劲，他只是迫切地需要一些可以入口的食物来缓解胃部的绞痛，否则他会被那种疼痛带来的窒息感逼疯。

　　“哈利！”

　　“哈利！”

　　“哈利！停下！”

　　“哈利！住手！”

　　拿糖勺的手突然被人死死按住，哈利茫然地抬起头，看到的是一脸惊恐的罗恩，他不解地眨眨眼。

　　“你吓到赫敏了。”罗恩担忧地说。

　　哈利转过头，正对上赫敏通红的眼眶，女孩含着泪，没有说话，只是用一种既害怕又悲伤的表情望着他。

　　被砂糖占据杯子里的空间后不得不溢出来的南瓜汁流了他满满一手，又沿着桌面滴滴答答地落在地板上，哈利垂下眉眼，轻声说，“对不起，赫敏。”

　　尽管他并不知道自己为什么要道歉。

　　接下来的两周，哈利的日子完全称不上寂寞，因为丽塔斯基特的文章发表了，报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章（待续至第二、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克则只字未提。

　　哈利不用看具体内容，就能想象出丽塔斯基特笔下的他听起来有多可怕，霍格沃兹的同学们在看过报道后都对他表现得更加同情了，哈利却一点都不感到欣慰。

　　韦斯莱夫妇和马尔福夫妇在看到报道后连夜给他寄来了慰问信和一些糖果点心，说是为了抚慰他受伤的弱小心灵。

　　哈利甚至还在韦斯莱夫妇寄来的信件上发现了几滴泪痕，晕开的水渍模糊了字迹，依稀可以辨认出底下的内容是：

　　我们都不知道你还在为你的父母哭泣，哦，梅林保佑！哈利，你这个暑假一定要来一趟陋居，我实在不放心将你交给你那个——这里原本写的是“不靠谱”，被人用墨水涂掉了——教父，他甚至都没养过孩子呢。1

　　小天狼星当然也给哈利寄来了信件，针对哈利的名字出现在火焰杯里这件事表达了他的担忧，叮嘱哈利万事小心，并且和哈利约定好下个星期六到霍格莫德村来陪他过周末，哈利没有拒绝，能跟小天狼星面对面交谈，成了近一个月以来唯一值得他高兴的一件事，尽管那种高兴的情绪他无法维持太久。

　　罗恩跟赫敏知道他心情不佳，变着法找借口拉他出门散心，他们有时候会在黑湖边或者城堡的回廊里遇到秋，哈利每次都态度冷淡，倒是赫敏，不知道怎么一回事，突然间跟秋变得热络起来，时常拉着她陪哈利一起到黑湖边散步，渐渐的，学院里开始出现了一些流言，哈利只得一遍又一遍地跟周围人解释他跟秋之间什么关系都没有，但是他的话明显没起到什么作用。

　　第一个项目开始前的那个星期六，哈利起了个大早，匆忙吃过早餐后就直奔霍格莫德村，他迫切地想要见到小天狼星，前所未有的迫切。可是等他真正见到小天狼星后，两个人才说上几句话，变故就发生了。

　　起因是哈利在一开始见面的时候抱着自家教父不愿意撒手，他实在是太想念小天狼星了，能和小天狼星见面简直是他这段时间的精神支柱，浑然不觉他的举动已经让他的教父心中警铃大作了，在小天狼星的印象里，他家小孩一向矜持克制，什么时候对长辈这么黏糊过？难道是在学校受欺负了？匆忙将小孩从怀里扒拉出来，小天狼星定睛一看，顿时感觉头晕目眩，心脏都快从嗓子眼里窜出来了。

　　这就是他那可爱的教子？看看那张消瘦又憔悴的脸，看看那眼睑底下又重又深的乌青，再看看那双跟莉莉一模一样的绿眼睛里布满的红血丝。

　　“是不是有人欺负你了？谁干的？告诉教父，教父帮你教训他！”初为人父的小天狼星还是第一次遇到这种他幻想已久的情景，满脸心疼地轻抚着自家小孩苍白的脸，另一只手哆嗦着就要去掏魔杖。1

　　哈利正打算安抚一下他亲爱的教父，偏巧这个时候三把扫帚的门被人推开了，罗恩、赫敏、潘西和布莱斯一行人大喇喇地走进来，小天狼星连忙向他们询问起了哈利的情况，哈利挤眉弄眼地示意他们闭嘴，潘西却嘴快地喊道：“都怪德拉科，都是他害的。”

　　“我就知道那个小崽子不靠谱！”小天狼星咬着牙说完这句话。

　　下一秒，伴随着一阵轻微的爆裂声，哈利那么大个教父眨眼就不见了踪影。

　　众人齐齐在原地呆愣了半晌，目瞪口呆地望着小天狼星消失的地方，最后还是哈利率先反应过来，猛地推开三把扫帚的门冲了出去。

　　Chapter56.教父千里送助攻，礼轻情意重

　　今天是霍格莫德日，但是德拉科不打算出去，尽管他知道在那个地方可以见到令他朝思暮想的人。

　　德拉科承认他在生气。

　　气那个格兰芬多的自以为是，气他的擅作主张，更气他对自己的不信任。

　　德拉科能够理解哈利做出这个决定的初衷，但那并不代表他就可以接受。

　　庭院内的木叶已经开始枯黄，德拉科斜倚着一棵粗壮的山毛榉树干，从兜里掏出一个金色飞贼，出神地望着。

　　那个傻瓜还没有告诉他里面藏着的秘密是什么呢，德拉科露出一个难看极了的苦笑，碰了碰金色小球的翅膀，让飞贼悬停在自己掌心。

　　“秋，你怎么没跟哈利波特一起去霍格莫德？”少女的声音从背后的走廊传出来，带着无尽的暧昧和调笑。

　　“我想我已经说过很多次了，玛丽埃塔，我跟哈利只是普通朋友。”另一道女声响起，听起来十分无奈。

　　“当然，暂时还是普通朋友，暂时。”那位叫做玛丽埃塔的女孩不依不饶地调侃。

　　“别再逗弄我了，玛丽埃塔。”

　　“难道你不喜欢哈利波特？”

　　听着女孩们嘻嘻哈哈的声音逐渐消失在转角处，德拉科将金色飞贼收回口袋里，决定推翻自己之前的计划，去一趟霍格莫德村。

　　当然，他做出这个决定绝对跟刚才那个叫做秋的女孩没有关系，更不会是因为那个格兰芬多的蠢疤头，他只是突然想来一杯热黄油啤酒了。

　　德拉科坚持这样认为。

　　一如以往的每一个霍格莫德日，村子里热闹非常，道路两旁的商店全都挤满了学生，德拉科将手指无意识地搭在左边手腕上，不知不觉就顺着指尖的指引走到了三把扫帚所在的那条街道，只是还没等他靠近那家小酒馆，面前忽地冒出来一个高大的身影挡住了他的去路，德拉科只来得在心里感叹一句这个人长得好像他的便宜舅舅，接着就再也无法思考任何事情，他必须将自己的全部心思专注在移形换影上，顺道缓解一下那令人窒息的挤压感。

　　哈利是眼睁睁看着小天狼星用移形换影将德拉科带走的，他不知道小天狼星会将德拉科带去什么地方，更拿不准小天狼星会对德拉科做什么，考虑到小天狼星一直以来似乎都不怎么喜欢德拉科，哈利并不认为他的教父会友好地对待德拉科。

　　想到这里，哈利果断掏出自己的冬青木魔杖，试图召唤出他和德拉科通讯同的魔法纸鹤，银色的光点在杖尖不停闪耀，对面却迟迟没有动静，哈利感到有些不安，便绕着街道左右张望起来。

　　同一时间的猪头酒吧外，山楂木魔杖发出的光亮已经成功吸引到了小天狼星的注意。

　　千万别误会小天狼星强行地将他大外甥带到这个冷清偏僻的酒吧是为了对小辈动手，实际上，他是特地将人带过来讲道理的。

　　“小龙崽子，把你的魔杖拿出来。”小天狼星语气傲慢，可以说是摆足了长辈架子。

　　德拉科不太愿意，无奈迫于他这个便宜舅舅的淫威，最终还是将自己的魔杖掏了出来。

　　恰好在这时，猪头酒吧紧闭的门被人从里面拉开了，门轴转动的吱呀声响起，听到动静的小天狼星下意识回头看了一眼，发现从门里钻出来的人竟然是穆迪，他一手攥着酒壶，一手拄着拐装，身上满是酒气，正在用略显迷离的眼神警惕地打量着他们，显然是有些醉了。

　　这原本是一副正常到不能再正常的场景，可巧就巧在就在穆迪开门的那个瞬间，小天狼星十分不巧地回过了头，而就在小天狼星回头的同时，德拉科也十分不巧地举起了魔杖，尤其他的魔杖杖尖还在闪着亮光。

　　此情此景落在穆迪眼里，就变成了斯莱特林那个傲慢的小子试图在背后对人搞偷袭。

　　“哦，不许这样，小子！”穆迪沉着脸，快速挥了挥手中的魔杖。

　　小天狼星猛地回过头，发现刚刚还在他面前的大外甥已经不见了踪影，取而代之的是一只通体雪白的白鼬，看上去毛茸茸的，眼睛是十分漂亮的银灰色。

　　“我最看不惯在背后攻击别人的人——”穆迪粗声粗气地说，再次挥动起了手中的魔杖，白鼬正随着他手中魔杖的指引缓缓升至十英尺高的半空中。

　　“Fuck！”终于反应过来发生了什么事的小天狼星霎时惊叫起来，“疯眼汉，谁允许你对我外甥施咒的？”他愤愤地喊着，一边捡起德拉科掉落在地上的山楂木魔杖——杖尖仍在闪着令人不解的光点——下意识就注入了一股魔力，想要将德拉科从半空中放下来，不料就在他举起魔杖的同一时间，杖尖的光点竟然化作了一只小小的、发光的牡鹿。

　　“小尖头叉子？”小天狼星疑惑地呢喃道。

　　“小天狼星？”

　　更令小天狼星感到惊讶的是，这只发光的小尖头叉子竟然还会说话，而且声音听起来甚至跟他家那只小尖头叉子一模一样！就在小天狼星愣神的功夫，发光的小尖头叉子再一次发出了声音，语气听起来十分焦急。

　　“小天狼星！德拉科的魔杖怎么会在你手上？你对他做了什么？你们现在在什么地——”

　　“你们这群臭小子！”突如其来的怒吼声打断了魔杖里的那只小尖头叉子一叠声的质问，阿不福思板着脸从门里走出来，手上还拿着一块满是油污的脏抹布，“不许在我的酒馆门口打架！都给我滚到其他地方去打！”

　　随着阿不福思话音落下，杖尖的小尖头叉子突然消失了，穆迪自觉无趣，拧开酒壶的盖子给自己灌了一大口酒，“我可不知道他是你外甥。”他佯装出一副无辜的表情说，接着就移形换影了。

　　阿不福思狠狠地瞪了瞪在场唯一一个“活人”——小天狼星，然后“嘭”地一声将猪头酒吧的大门摔上。

　　小天狼星满腔憋屈无处发泄，只好一脸发狠地用魔杖指着还吊在半空中的毛茸茸，打算将这个不省心的小崽子变回来再好好教训一顿。

　　哈利赶到猪头酒吧的时候，看到的就是这样一副场景。

　　他的教父不仅抢走了德拉科的魔杖，还把德拉科变成了一只白鼬，甚至恶狠狠地将他吊在了十英尺高的半空，并且还打算进一步对手无缚鸡之力的可怜白鼬施以毒手。

　　“小天狼星，住手！”

　　伴着哈利的一声怒吼，小天狼星吓得手腕一抖，解咒完美擦过小白鼬毛茸茸的尾巴射到了对面的一棵歪脖子树上。

　　哈利加快脚步一个飞扑过去将吊在半空的白鼬抱在怀里，“小天狼星，你怎么能对德拉科施咒呢？”他气急败坏地责怪道，察觉到刚刚逃脱毒爪的白鼬还在“瑟瑟发抖”，像是被吓得不轻，一个劲地朝他怀里钻，他连忙将怀里的毛茸茸搂得更紧了，手掌还轻轻地为他梳理着毛发，想要安抚他的情绪。

　　“哈利，你听我解释——”小天狼星试图为自己辩解。

　　“你会把他弄伤的！”他亲爱的教子皱着一张憔悴的小脸，表示他不想听。

　　“我怎么会——”

　　“你甚至还抢了他的魔杖，”哈利瞥了眼正被小天狼星握在手中的山楂木魔杖，继续控诉道，“你欺负小孩！”

　　小天狼星现在总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，他绝望地抚上自己的额头，几乎是哀求的语气，“你先让我把他变回来——”

　　“不行！”哈利一口回绝，“你把魔杖还给我，我自己能把他变回来。”他单手托着白鼬软乎乎的身躯，朝小天狼星摊开了手。

　　小天狼星老老实实地将魔杖递到自家教子手上，表情像极了一个犯错的小孩。

　　“对不起，小天狼星，恐怕今天我不能陪你了，我得找个地方把德拉科变回来。”哈利的这句话说得十分理直气壮，但他心里其实是非常心虚的。只有他自己知道，他之所以想把小天狼星支走，是因为当着小天狼星的面他不知道该如何去面对德拉科。

　　“好吧。”尽管有些失落，小天狼星还是无法拒绝他教子的要求。

　　目送小天狼星离开后，哈利从地上捡起德拉科的衣袍，决定找个既隐蔽又可以遮风挡雨的地方，思来想去，最终还是将地点选在了尖叫棚屋，他没有耽搁，趁着周围没有其他人的时候，直接就移形换影过去了。

　　尖叫棚屋还是他们三年级离开时的模样，四处落满了厚厚的积灰，窗户里里外外都被人用木板钉得严严实实，看样子应该从未进来过其他人。

　　哈利先用了一个清洁咒，然后才将德拉科的袍子放在那张被他清理过的废弃旧床上，接着又将德拉科变成的白鼬放在衣袍上，他的动作很缓慢，带着些只有他自己才知道的依依不舍。

　　白鼬没有挣扎，一路上都乖乖地任由哈利抱着，只是在哈利放开他之后一直用他那双发亮的灰眼睛紧盯着哈利的动作。

　　哈利强迫自己不去看他，只是用眼睛余光瞄准白鼬所在的位置，然后举起了魔杖。片刻之后，随着噼啪一声巨响，哈利确定德拉科已经变回来了，并且和他一开始预想的一样，是赤身裸体变回来的，哈利感到耳尖有点发烫，没敢看向床铺的方向。一阵衣料摩擦的声音之后，哈利这才转过头去，上下打量着德拉科。

　　德拉科已经穿好了衣袍，大概是因为时间紧迫，还没来得及系上领带，衬衫的领口有些松垮，露出半截突出的锁骨，几缕金色发丝散漫地搭在额头，难得显出了几分狼狈模样。

　　哈利看过去的时候，他正站在一面钉满木片的墙壁前，同样也在打量哈利。

　　两个少年互相看着对方，目光却始终没有交汇，且脸上都带着可疑的红晕。

　　“你感觉怎么样？”最后还是哈利率先开口，表情很不自在，“有没有受伤？”

　　德拉科眸光微闪，立刻将右手藏在了身后，“没有。”他语气生硬地说，同时将手腕抵在身后木板上，对准木板中间冒出来的半截铁钉的尖锐部分，狠狠一划，皮肉被刺破的痛楚令德拉科忍不住攥紧了拳头，温热的液体开始顺着手腕流淌至掌心，德拉科不动声色地用袖口抹去铁钉上的血迹，恰到好处地流露出了一丝丝若有似无的痛苦表情。1

　　哈利目光一凝，原本就不平滑的眉头皱得更紧了，两步上前来到德拉科跟前，强硬地将他背在身后的右手拉出来，看清那满手的血迹之后，哈利顿时倒抽一口凉气，“还说没事？”他气势汹汹地喊出声，又意识到自己的语气太过于凶狠，遂不自觉放柔了声音，“疼吗？”

　　德拉科目不转睛地望着哈利充满担忧的绿眼睛，苍白的嘴唇干脆地吐出了答案，“疼。”

　　Chapter57.诅咒

　　“你能给自己施一个愈合咒吗？”哈利托着德拉科那只满是鲜血的手僵在了原地。

　　他会的治愈术不多，使用过的次数更是屈指可数，他不敢轻易在德拉科身上尝试。

　　“我对治愈术不擅长。”

　　这是一个彻头彻尾的谎言。事实上，这样的小伤口也就是看着能唬人，德拉科只需要耗费他漫长人生当中的三秒钟就能让它愈合。

　　“那我带你去找庞弗雷夫人。”哈利说着就打算和德拉科一起离开尖叫棚屋。

　　德拉科却没有动作。

　　“这样出去，你就不怕被人看到我们两个人在一起吗？”问出这句话是一个错误，德拉科很快就从哈利突然沉下来的表情意识到了这一点，显然，哈利将他的这句话理解成了挑衅。

　　德拉科没办法否认这一点，因为他确实是在挑衅。每当他对哈利波特感到无可奈何的时候，他总是善于用这样的方式挑动对方的情绪，这是他最为游刃有余的绝技。

　　“也对。”哈利松开了握着德拉科的那只手，“或许你更乐意让达芙妮陪你去医疗翼，需要我帮你通知她吗？马尔福先生。”

　　德拉科望着哈利那张紧绷着的脸，竟然忍不住笑了起来。他绝对不是故意的，只是以前习惯了以逗弄得哈利发怒的方式来取乐，现在已经形成条件反射了。

　　“我觉得我很可笑吗？”哈利为他的态度感到恼怒，“随你的便吧，我不会再管你了！”

　　“你打算就这样把我丢在这里？”德拉科嚣张地晃了晃那只鲜血淋漓的手，“你的同情心呢？圣人波特。”

　　“你看上去一点事都没有。”哈利冷静地指出。

　　“怎么会一点事都没有？一手血呢。”德拉科抱怨道，一副娇生惯养的大少爷做派，“很疼的。”

　　“我相信这点小伤不至于让你疼得不能动弹。”哈利感到忍无可忍，他确信德拉科在跟他玩小把戏。

　　“你这话真无情，”德拉科的态度近乎是在耍无赖，“考虑到我是因为你才受伤的。”从某种程度上来说，德拉科认为他说的是实话。

　　哈利不自觉瞥了一眼德拉科仍在滴血的手。

　　德拉科注意到他的视线，开始得寸进尺。

　　“你看起来真的很关心我啊，波特先生。”

　　哈利意识到眼前的状况快要超出他的预料了。

　　“别做对自己没好处的事，”他警告地瞥了德拉科一眼，“我以为马尔福家的人都很会审时度势。”

　　“多新鲜！伟大的圣人波特在教一个马尔福什么是审时度势。”德拉科有恃无恐地朝着哈利靠了过去。

　　“德拉科，你的选择很对，为什么不继续坚持呢？”哈利侧着脸不再看德拉科的表情。

　　德拉科的眼睛危险地眯了起来，“你认为我的选择是什么？波特。”

　　“这次是我的失误，我确实不该多管闲事。”哈利微微垂下眉眼，遮住了那抹翠绿里的情绪。

　　他绝对——绝对不能再将德拉科牵扯进他凶险万分的未来，那样真的太自私了。

　　“我应该替小天狼星向你道歉。”哈利决绝地转过身，“别再耽搁了，你知道拖延的时间越长越可能会留下伤疤。”

　　德拉科望着哈利毫不留情的背影。

　　“巴蒂克劳奇有问题。”

　　哈利猛地转过身。“你为什么会知道？”他的语气带着明显的质问。

　　“达芙妮。”德拉科说。

　　哈利露出了困惑的表情。

　　“她父亲在国际魔法合作交流司，”德拉科简短地解释道，“司长是巴蒂克劳奇。”

　　哈利听着德拉科轻描淡写的语气，难掩心中的震惊，他原本以为德拉科开始和达芙妮亲近，是因为他已经决定回归原本的阵营了。

　　“我以为我已经说得很清楚了，你不能插手这些事情，”哈利的心在狂跳，说话的声音也不自觉提高了，“如果叫伏地魔知道——”

　　“他不会知道，我的大脑封闭术很好，你忘了吗？”德拉科一脸不以为然。

　　“如果他想要杀死你，你真的认为你的大脑封闭术能够救得了你吗？”哈利冷冷地说，他认为德拉科完全没有搞清楚状况，“你知不知道斯内普教授最后的下场是什么？伏地魔下令让纳吉尼杀死他的时候甚至认定他是忠诚的！”

　　德拉科沉默地望着他，良久，才轻声开口，“从我父亲成为食死徒的那一天起，马尔福家族就已经没有退路了，就算你把我推开又能怎么样呢？我照样得回去接受他对我和我父母无止境的死亡威胁，伏地魔一天不死，巫师界就永无宁日，哈利，你真的认为我能够独善其身吗？”

　　哈利失神地望着德拉科，再也无法说出反驳的话来。

　　他必须承认德拉科的话是对的。

　　只要伏地魔不死，谁也无法独善其身。

　　伏地魔……一切都是因为伏地魔……如果没有伏地魔……如果他提前杀死伏地魔……如果他现在就设法毁掉所有魂器……如果他现在就毁掉所有魂器呢？是不是就不用死那么多人了？是不是他就再也不需要担心谁受到伤害？是不是……他就可以提早结束这一切？

　　这是一个极具诱惑力的想法，夹杂着强烈的仇恨，像燎原的野火般狂猛而迅速地在哈利身体里蔓延，眼下在霍格沃茨，就有一个绝佳的机会。

　　他可以悄悄地做一次尝试，就一次。想到这里，哈利快速收起了所有情绪。

　　“别再插手我的事。”他面无表情地对德拉科说完这句话，快步离开了尖叫棚屋。

　　从打人柳的通道里钻出来之后，哈利飞奔着回到了城堡，由于是周末，城堡里学生不多，他也就不在乎自己的举动是否会引起旁人的注意，因此连隐形衣都没有穿，直接顺着大理石台阶一路奔跑至八楼走廊，这一路上哈利没有碰到过其他任何人，倒是有几幅墙上的肖像画因为他的举动朝他不满地咕哝。

　　站定在那副巨怪跳舞的挂毯前，哈利闭上眼睛开始匆忙地来回踱步。

　　我需要一个藏东西的地方……我需要一个藏东西的地方……我需要一个藏东西的地方……

　　他在那段空墙前来回走了三次，睁开眼睛时，有求必应屋的门不出意外地出现了。依旧是那间堪比大教堂的屋子，高窗投下的光柱照在堆积如山的杂物上，破家具、珠宝、违禁物品、乱涂乱画的书籍、血迹斑斑的斧头，各种人们所能想象或者想象不到的东西，全都由历代霍格沃茨人堆砌而成。

　　哈利循着记忆中的路线，仔细观察着沿途的物品，他已经有过一次经验了，就不会像之前那样盲目地乱跑乱撞，现在整间屋子就只有他一个人，安静到他仿佛可以听见血液在自己身体里奔涌的声音，自然也不会让他忽视在靠近魂器时那种灵魂随之颤抖的感觉。

　　寻着那种感应，哈利很快就找到了那个表面起泡的旧柜子，他曾经在这里藏过混血王子的课本，而就在柜子顶上，正是那个浑身布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的冠冕——属于拉文克劳的冠冕，现在是伏地魔的魂器之一。

　　哈利谨慎地没有靠得太近，他只是屏住呼吸，缓缓举起了魔杖。

　　试图扭转时间更改命定轨迹只会招致诅咒。咒语即将脱口而出的那一刻，哈利脑海中突然响起了费伦泽的那句话，他犹豫了一下，但也仅仅只是几秒钟。

　　他不怕承担诅咒，他只要他爱的人能够活着。

　　“Fiendfyre！”

　　灼热的厉火从冬青木杖尖窜出，径直射向男巫半身像头顶上的王冠，可就在火舌即将触碰到冠冕上那颗蓝色宝石的瞬间，哈利清楚地看到那道烈焰像是撞上了一堵透明的屏障，屏障上反射出一道幽蓝的亮光，带着破空之势，将火焰击得粉碎的同时，猛地直奔他面门袭来。

　　哈利早在发出那道咒语之前就做足了心理准备，一直没敢放下魔杖，他几乎是在亮光反射出来的瞬间就做出了反应。

　　“盔甲护身！”

　　这不是他一个人的声音，哈利错愕地睁大了双眼，两道金光形成的防护罩同时出现，牢牢地为他抵挡住了那道肃杀之气，幽蓝的亮光在防护罩的作用下变得四分五裂，朝着哈利相反的方向四散着射了出去。

　　光芒散尽过后，哈利看到了一个熟悉的身影，墨绿色的长袍，举着魔杖的手正在颤抖。

　　“你跟踪我？”

　　哈利感到后怕，他不想再一次害得德拉科受伤。

　　“那个冠冕有问题？”德拉科反问道。

　　“不关你的事！”哈利看到德拉科露出了被刺痛的表情。“忘记你今天看到的事情。”他的态度仍然很坚决，伏地魔是摄魂取念的高手，德拉科知道得越多对他越没好处，即便哈利知道他的大脑防御术堪称顶尖。

　　“这是最后一次了，”德拉科冷笑着转过身，像是终于无法再忍受哈利的态度了，“以后你的事情全都与我无关。”

　　这是他要的结果，他应该感到开心的，哈利强迫自己忽略那阵突如其来的窒息感。

　　“对不起，德拉科。”他沙哑着开口。

　　“别对我说对不起。”德拉科没有回头，语气颤抖着，像是在压抑着什么，“别对我说对不起……”他又重复了一遍，“离开这里吧，波特，我现在不想见到你。”

　　哈利逃一般地跑出了有求必应屋，甚至没有勇气回头看一眼，以至于他根本无法知道，在他离开之后，有求必应屋里的场景简直像是当年在盥洗室那一幕的重现，他无法看到鲜血在德拉科的白色衬衣上迅速绽开，像是一朵朵破碎的红花，刺目地零落在冰冷的雪地里，更无法看到德拉科在确认他离开后才踉跄着向后倒去，山楂木魔杖软绵绵地从他手中滑落，“嘭”地一声掉落在地上。

　　“总是这样，格兰芬多……”德拉科挣扎着握住他的魔杖，胸口处剧烈的疼痛引发的痉挛让他止不住地发抖，他却反常地露出了一抹苍白的微笑，有些苦涩，但是更多的却是庆幸，“还好……”

　　Chapter58.爱和勇气

　　接下来的几天，哈利一直都没有再见到德拉科。第一轮比赛临近，赫敏和罗恩也变得越来越紧张，他们都没有向他询问那天在霍格莫德发生的事情，哈利认为这是他们商量好的。

　　海格已经找到机会向他透露出了第一轮比赛的内容，哈利没有直接告诉塞德里克比赛的关键是对抗火龙，而是装作不经意地泄露给了秋，他不希望让塞德里克觉得欠自己人情，更不想让塞德里克在毫无准备的情况下走上危险的赛场。

　　小天狼星和卢平也在紧张兮兮地跟他支招，哈利邀请了他们前来观看比赛，卢平表示他那天会尽可能抽出时间，布莱克家族的遗留问题太多，他现在是个大忙人了，小天狼星则为此感到兴奋不已。

　　第一场比赛当天一早，哈利还是没有见到德拉科的身影，这让他隐隐生出一些不安，趁着潘西和布莱斯到格兰芬多餐桌为哈利加油鼓气的时候，他正犹豫着该找个什么借口将话题引到德拉科身上，罗恩就已经替他将疑问道出来了。

　　“最近怎么总是你们两个人一起？”罗恩说话的时候还小心翼翼地看了哈利一眼，“德拉科呢？好像很久没见他了。”

　　“嗯……德拉科——”潘西支支吾吾地，表情有些不安，“他病了……”

　　哈利拿叉子的手一滑，在装着土豆泥的瓷碟上弄出了一道刺耳的声响。

　　赫敏看了他一眼，随即露出无奈的表情。

　　“怎么从来都没有听你们提起过？”赫敏放下手中的面包问道。

　　“因为德拉科不想让其他人知道，”布莱斯抢在潘西之前开口，“他说他需要安静地休养，不希望任何人打扰。”

　　“什么嘛，总该让我们去看看他吧？”罗恩嘟嘟囔囔地往自己盘子里添了两片熏咸肉，一边说还一边用余光去瞥哈利的反应。

　　“很严重吗？”赫敏皱着眉问，面上闪过一丝怀疑。

　　“我认为很严重。”潘西叹了口气，“他从小就是那个德行，一点小伤就恨不得嚷嚷得叫全世界的人都知道，但是这一次……”

　　潘西没再说下去，但是其他人已然明白了她的潜台词。

　　“我该去赛场了。”哈利猛地站起身，对众人笑了笑，接着快步走出了礼堂。

　　“你们觉得他会发挥失常吗？”潘西望着哈利的背影，有些担忧地说，“我们是不是不该在他上场前提起这件事？”

　　“喂！别说不吉利的话。”罗恩嘴里还含着半块熏咸肉。

　　“我认为不会。”赫敏坚定地说，“我私底下陪哈利练习过他可能会用到的咒语，我得说，他实在是太有天分了。”

　　“万事通小姐竟然也会夸奖别人有天分。”布莱斯夸张地说。

　　“不许这样打趣她！”

　　罗恩将盘子里剩下的一块熏咸肉朝布莱斯脸上糊去，布莱斯嬉笑着闪开了，接着就听到斯内普阴恻恻的声音在背后响起。1

　　“格兰芬多扣五分，浪费粮食的臭小鬼！”

　　这是一个寒冷的下午，哈利在麦格教授的带领下绕过禁林边缘，来到了专供勇士休息的帐篷，芙蓉、克鲁姆和塞德里克都已经在里面了，三个人的脸色看起来都不怎么好，一个比更显得紧张，哈利进去之后，他们也只是瞥了他一眼，谁都没有多余的精力开口。

　　抽火龙的流程跟上一世没有任何不同，哈利最后拿到的还是匈牙利树蜂。

　　在所有人都拿到火龙之后，巴格曼借口将哈利拉到了帐篷外，哈利知道他想做什么，多半是魁地奇世界杯的赌博事件并没有让巴格曼得到教训，他又针对三强争霸赛的奖杯得主组了一次赌局，并且押的是哈利得冠，所以他将哈利拉出帐篷的目的就是为了帮助他作弊。

　　哈利原本可以直接拒绝的，因为他知道巴格曼只是在浪费他的时间，但是哈利在拒绝的话即将说出口的那一刻又忽然改了主意。

　　“感觉怎么样，哈利？有什么需要我帮助的吗？”

　　他们现在已经来到了距离帐篷稍远的一处草丛，哈利警惕地打量着看台的方向，状似随口地问了一句，“克劳奇先生竟然没有来吗？”

　　“哦，他出了点状况，今天来不了了，不过他请了他的副手格林格拉斯先生来帮忙。”巴格曼鬼鬼祟祟地放低声音，“但是——哈利，你现在该操心的可不是巴蒂有没有来，而是这场比赛……心里有谱了吗？如果你愿意，我倒可以给你提供几个点子。我的意思是——”

　　“我不需要。”哈利干脆地说，他已经得到了自己想要答案，也就没必要陪巴格曼周旋了。

　　“不会有人知道的，哈利。你知道——”巴格曼还想说服他，但是场地外已经响起了哨声。

　　“上帝啊，我必须跑着去了！”巴格曼惊慌地说，撒腿就跑。

　　哈利朝帐篷走去，恰好看见塞德里克从里面出来，脸色比刚才更绿了。两人擦肩而过时，谁也没有搭理谁。

　　塞德里克抽到的是一号，一条银蓝色的瑞典短鼻龙，代表他是第一个参加比赛的勇士。哈利回到帐篷之后，听到观众席上的喧嚣越来越大，时不时地还有阵阵尖叫，他知道那意味着塞德里克正在场上和火龙周旋。

　　芙蓉紧张地在帐篷里不停来回踱步，克鲁姆的脸色则变得越来越阴沉，哈利坐在椅子上，心不在焉地摆弄着他手上那只匈牙利树蜂，他捏捏它的翅膀，又用食指揉了揉它的脑袋，惹得小龙极为不满地瞪视着他，呲着他那口小小的獠牙，正在对哈利示威，像极了哈利认识的另一位“小龙”，哈利忍不住笑出了声，抬起头的时候，却发现克鲁姆正在用一种看怪物的眼神看着他，芙蓉也停止了踱步，目不转睛地打量着哈利，脸上的表情明明白白写着“这孩子终于疯了”。

　　“这小龙蛮可爱的……”哈利指着他手上的树蜂模型，“真的……”

　　几秒钟之后，克鲁姆摇了摇头，重新开始盯着地面发呆，芙蓉也收回视线，继续绕着帐篷来回踱步。

　　哈利并不介意他们的态度，自顾自逗弄着手上的小火龙玩，思绪却不知不觉飘远了。

　　他在想德拉科的推测大概是对的，巴蒂克劳奇有问题。

　　他记得在上一世的第一轮比赛当中，克劳奇先生亲自到场了，最后还为他打出高分。但是刚刚巴格曼却说，这一次来的是格林格拉斯先生……

　　这就代表着，现在的克劳奇先生或许已经不是原本的老巴蒂克劳奇了。

　　哈利将小火龙模具小心翼翼地放进口袋里，思路逐渐变得清晰起来。

　　如果现在的老巴蒂克劳奇已经变成了他的儿子小巴蒂，那么也就不难解释他为什么没能在活点地图上发现异样，因为活点地图只能显示出名字，而小巴蒂的名字确实跟他父亲一模一样。哈利甚至怀疑魁地奇世界杯上的老巴蒂克劳奇就已经被小巴蒂给掉包了，所以那次比赛过后场上才没有发生骚乱，如果这个假设成立的话——

　　哈利猛地从座位上站了起来，引得克鲁姆和芙蓉不解地望向他，哈利没有理会，他想到了一种可能。

　　“黑魔头一个人躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这十二年来他的仆人一直遭到锁禁。今晚，午夜以前，这仆人将挣脱锁链，开始寻找他的主子。黑魔头将在仆人帮助下重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。今晚——午夜以前——那仆人——将开始——重新找到——他的主子——”

　　特里劳妮之前做出的预言，哈利一直以为被他和德拉科打破了，因为邓布利多曾亲自到阿兹卡班去看过小矮星彼得，确认他仍在阿兹卡班服役，哈利相信邓布利多不会出现差错，但是他怎么会忘了，伏地魔的仆人根本就不止小矮星彼得一个。

　　也许预言根本就没有被打破，而是在小巴蒂的身上实现了，他才是那个被锁禁二十年、最后会帮助伏地魔东山再起的仆人！这也就意味着，卢修斯根本就不是第一个响应伏地魔召唤的人，所以伏地魔才没有全心全意地信任卢修斯，因为他很可能已经从小巴蒂口中得知马尔福一家和哈利波特往来密切这件事了。

　　但是，小巴蒂又怎么会突然从他父亲手中逃出来呢？

　　一阵震耳欲聋的欢呼声打断了哈利慌乱的思绪，标志着塞德里克已经成功穿过火龙拿下了比赛。

　　“确实非常出色！现在请裁判打分！”巴格曼在外面扯着嗓子喊。

　　哈利收拾了一下自己的心情，决定在比赛结束后就此事给德拉科提个醒。

　　接下来的比赛进行得有条不紊，很快就轮到哈利上场了，他从树丛旁走过，穿过场地栅栏上的一道豁口，成百上千张面孔从上面的看台上望着他。

　　哈利的脚步比上一世要坚定得多，因为这次他是打定了主意要拿最高分的。

　　在场地的另一端，赫然耸立着那条匈牙利树蜂。它低低地蹲伏着，守着它的那一窝蛋，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着哈利。

　　观众席里发出鼎沸的喧嚣声，哈利一概没有理会，他知道自己现在应该做的是排除杂念，完全地、绝对地集中意念，想着那件东西，那是他惟一的希望……

　　他举起魔杖。

　　“火弩箭飞来！”

　　接着，他听见了，什么东西在他后面嗖嗖地穿过空气疾飞而来。哈利飞快地跳上飞天扫帚，一蹬地面，腾空飞了起来。

　　人群里发出的声音更响了……巴格曼在喊叫着什么……可是哈利的耳朵此刻已经不管用了……现在重要的不是听……

　　他低头望着那一窝蛋，辨认出了那只金蛋，它在那些安安稳稳躺在火龙前腿中间的石灰色的伙伴中闪闪发亮。

　　哈利露出了自信的微笑，魁地奇而已，这才是他真正如鱼得水的地方……

　　事实证明，赫敏格兰杰小姐的推测总是对的。赛场上的哈利不仅没有因为潘西的话受到影响，甚至可以说是超常发挥，上一世参加比赛的时候，他因为躲避不及被匈牙利树蜂龙的尾巴抽了一下，尾巴上的一根长长的尖刺扎进他的肩膀，以至于他最后是负伤走出赛场的，这个失误最后成为了马克西姆夫人和卡卡洛夫给他扣分的理由，但是这一次，哈利用火弩箭躲避攻击的速度要比之前熟练的多，拿到金蛋的时间更是比上一次提前了不少。

　　走下赛场的时候，哈利听到了观众席里震耳欲聋的声音，人们都在为他呐喊尖叫、鼓掌喝彩，教授们轮流跑来对他表示恭喜，麦格教授更是高兴地浑身发抖，但是谁也比不上小天狼星的激动程度，他喊叫的声音哈利离得老远都能听到。

　　“那是我的教子，年纪最小的那个勇士，看到了吗？”自豪之情溢于言表。

　　哈利本想过去和小天狼星说两句话，但是麦格教授和庞弗雷夫人全都催促着将他赶进了急救帐篷。

　　帐篷被分成了好几个隔间，哈利在其中一个隔间里看到了塞德里克，他们看着彼此，只是礼貌性地点了点头，双方都没有开口交流的打算。大概是因为火焰杯吐出名单那晚哈利的一番挑衅的话，这一次哈利和塞德里克之间的关系并不如之前那般融洽，哈利甚至能感觉到塞德里克对自己的戒备，他不知道这样的结果算好算坏，他只知道这一次，就算用尽卑劣的手段，他也一定要赶在塞德里克之前抵达迷宫终点，抢先拿到门钥匙奖杯。

　　庞弗雷夫人仔仔细细地为哈利做了个大检查，确认他没有受伤之后就宣布哈利可以离开了，结果哈利刚走出帐篷，就被一大群人给团团围住了，紧接着他又迎接了好几个热情的拥抱。

　　哈利扫了一眼将在围在中间的朋友们，注意到罗恩跟潘西的脸都白得吓人，显然还沉浸在刚刚那场惊险的比赛当中，连说话都是语无伦次的，赫敏看起来更狼狈，脸上左一道右一道，全都是她自己用指甲抓出来的痕迹，因为太过紧张的原因，相比之下，布莱斯倒是淡定得多。

　　“哈利，你知道吗？这场比赛下来，好些人该恨死你了。”他微笑着对哈利说。

　　“为什么啊？”罗恩感到不解，“哈利是我们霍格霍格沃茨的勇士，是我们的骄傲！他的优秀是有目共睹的！”他大声嚷嚷道，像是生怕谁听不见似的。

　　哈利尴尬地瞥了他一眼。

　　“当然是那些赌他坚持不了五分钟就会宣布退赛的蠢货。”布莱斯讥笑一声，幸灾乐祸地说，“损失惨重啊！”

　　“那就没办法了，谁让他们不相信哈利的实力呢？”罗恩露出得意的表情。

　　“哈利詹姆斯波特，你真令我惊讶！”小天狼星已经没有了刚刚在场上的激动，但仍然显得很兴奋，双手像是不受控制地胡乱飞舞着，“我没想到你会完成得那么出色，天呐！我真不敢想象如果让詹姆看到刚才的场面——哦——对不起，哈利！”

　　哈利毫不在意地摆摆手，他其实并不介意小天狼星在他面前回忆他的父母，甚至还很期待。

　　“真希望我能让他感到骄傲。”

　　“当然了！”小天狼星重重地拍了一下他的肩膀，“你是我们最大的骄傲！”

　　哈利突然间觉得这场比赛的意义对于他来说变得跟之前不一样了。

　　“说起来，这次怎么又没看到小龙崽子？”小天狼星朝人群里张望了两眼，最后将视线落在哈利表情突变的脸上，试探道，“你们还在吵架？”

　　之前在猪头酒吧那件事小天狼星已经通过双面镜跟哈利解释清楚了，之后又向哈利询问起了他和德拉科之间发生的事情，哈利当然不可能告诉他真相，撒谎说他们只是拌了几句嘴，他看起来很累也只是因为赛前太过紧张的缘故，小天狼星相信了。

　　“德拉科……德拉科生病了……”潘西犹豫着说，“有些严重，所以……”

　　“还很严重？”小天狼星的眉头皱了起来，“我去看看他，他在医疗翼吗？”

　　“不行！不能去看！”潘西突然激动起来。

　　“为什么不能去看？”小天狼星挑了挑眉，“我可是他舅舅。”

　　“因为德拉科……”潘西支支吾吾地说不出个所以然来。

　　“德拉科没去医疗翼。”布莱斯说，“他一直在宿舍休养，说是闻不惯医疗翼的味道。”

　　“竟然耍起大少爷脾气来了？不让人省心的玩意儿，”小天狼星不赞同地说，“等分数下来，你们两个带我去地窖。”

　　这时观众席上突然爆发出了一阵雷鸣般的掌声和叫声，众人侧头看过去，发现打分已经开始了。伴着场上一浪接着一浪的欢呼声，哈利听到小天狼星他们都在激烈讨论着分数的情况，卡卡洛夫被提及的次数是最多的，因为他是个极度不公正的裁判，故意给了其他两所学校的勇士极低的分数，可是即便如此，哈利最后还是以略微的优势拿到了这轮比赛的最高分。

　　场上顿时呼声震天，往来的同学们全都在向哈利表示恭喜，哈利也对他们报以微笑，但是他压根就听不真切其他人在说些什么。

　　哈利脑子里就只剩下一个念头——他怀疑德拉科根本就不是生病。

　　小天狼星连同罗恩、赫敏都打算到地窖去探望德拉科，刚好巴格曼这个时候来找哈利交代后续比赛事宜，哈利便借故留在了场地上，小天狼星看起来没有怀疑，只是其他人看他的表情都欲言又止，哈利连忙加快脚步离开了。

　　场上的人久久没有散去，所有人都还沉浸在比赛的余韵当中，哈利应付完巴格曼之后，趁着大家都还在赛场上逗留，飞速跑回了城堡。

　　霍格沃兹的走廊安静得吓人，和人声鼎沸的场地相较简直就是两个世界。哈利脚步不停地赶到有求必应屋，通过杂物林立的通道，他很快就找到了那个表面起泡的旧柜子，并且在距离柜子不远处的地板上发现了一大滩已经干涸的血迹……

　　他确信德拉科之前就是站在那个位置。

　　哈利没有去礼堂，而是拿着活点地图，在通往斯莱特林地窖的一个门洞后守着，他知道德拉科在不久之后就会经过这里。

　　地下通道的温度比他上次来的时候更冷了，但是哈利根本感觉不到，他的心里像是有一团火在烧。他紧紧地盯着手中的羊皮纸，那个标注着德拉科马尔福的小墨点正在朝他靠近。

　　很快的，他就听见走廊尽头传来了女孩娇滴滴的声音。

　　“德拉科，这两天你脸色看上去可不太好。”

　　“我今天见到我父亲了，他托我向你父母问好呢。”

　　“你大概不知道，因为你没有去赛场，我父亲是代替克劳奇先生来当裁判的，他原本想给哈利波特打低分，但是克劳奇先生不允许，你是没瞧见那群格兰芬多得意的样子。”

　　说话的人是达芙妮，哈利不用看就知道，他手上的地图早就已经告诉他了，但是这不重要，达芙妮的存在对于现在的他来说根本就无关紧要。

　　哈利一把掀开了隐形衣。

　　“哈利波特？你到这里来做什么？”达芙妮先是吃惊地望着他，之后又像是想起了什么似的，“难道你看不出德拉科已经决定和你还有你的泥巴种朋友断绝往来了吗？”

　　哈利连一个眼神都没有给她，而是迫不及待地打量起了德拉科。果然，他的脸色看起来糟糕极了，连嘴唇都失去了血色，透着一股病态。

　　“你来做什么？”德拉科的眉头微微皱了起来。

　　达芙妮的表情更得意了。

　　“我们还是走吧，德拉科。”她扯了扯德拉科的袍子。

　　德拉科没有动，而是面无表情地回瞪着哈利。

　　哈利可不打算在这里陪他干瞪眼。他一个箭步冲了上去，拉起德拉科的手就朝地窖的反方向走。

　　“波特？”德拉科明显被他的举动弄糊涂了。

　　达芙妮更是直接惊叫起来。

　　“哈利波特！你要对德拉科做什么？你这个——”

　　“你闭嘴！”

　　“你闭嘴！”

　　刚刚还相看两厌的两个人这会儿倒是同仇敌忾起来，不约而同地朝着达芙妮发出不耐烦的警告，达芙妮顿时被吓得噤声了。

　　解决达芙妮这个麻烦之后，哈利脚步不停，拉着德拉科飞快地闪进一间空教室，用魔杖引燃墙壁上的烛火后，颤抖着伸出手就要去扒德拉科身上的衣服，整套动作干净利落，甚至没有给德拉科开口质问的时间。

　　一直到衬衣的纽扣被哈利解下来好几颗，德拉科才反应过来究竟发生了什么，他连忙捏住胸前那双冰凉的手。

　　“你又想玩什么鬼把戏？”德拉科语气冷淡，但是只有梅林知道，他现在已经被救世主突如其来的举动搞得心脏都快从嗓子眼儿跳出来了。

　　哈利不管不顾地挣脱德拉科的钳制，一手握住他的衣襟猛地一扯，银制纽扣飞出去，不知打在中了什么物体，发出好几道刺耳的声响。

　　德拉科隐约意识到哈利的意图，连忙要将面前的人推开，不想让他看到伤口。哈利却是铁了心要得到一个答案，完全不顾德拉科的推拒，抓住他衣襟的手更加用力，手背鼓起好几道青筋。

　　烛光映照下，交错的伤疤在德拉科本就苍白的肌肤上显得异常扎眼，像是被人用宝剑在上面划了一道又一道，看得出当时伤得很重，伤口愈合得极其艰难。

　　“你的伤怎么来的？”哈利眼睛睁得大大的。

　　“不关你的事。”德拉科用哈利之前说过的话回敬他。

　　但是哈利完全不吃这一套。“是不是那天在有求必应屋？”他又问，语气十分强硬。

　　“和你有关系吗？”德拉科强行掰开哈利的手，心虚地拢了拢袍子，遮住了胸口那片惹眼的伤痕。

　　他深吸一口气，背脊紧绷着，强迫自己尽可能表现得心平气和一些，“德拉科，别故意用这样的态度对我讲话。”

　　德拉科面色一沉，语气一下子变得冰冷，“哈利波特，或许我应该提醒你一点，是你自己要求跟我划清界限的。”

　　“对，”哈利颔首，声音听起来有些干涩，“是我。”

　　“那你就不该表现得那么委屈，显得我好像十恶不赦。”德拉科伸出手，温热的指尖缓缓从哈利憔悴的脸庞上划过，最后落在他发青的眼睑下方，他的动作十分轻柔，像是在触碰一件珍贵的易碎品，嘴里吐出的话却半点不饶人，“你现在有什么资格来质问我？还是说救世主认为自己可以为所欲为，有随意支配别人的权利？”

　　“别那样叫我！”哈利忍无可忍地怒吼道。

　　“别对我发号施令！”德拉科表情冷漠，“你真该看看自己这副气急败坏的样子，原来这就是你指的划清界限？”

　　“你知不知道你可能会死的？”哈利咬着牙说。他比任何人都知道魂器带来的诅咒有多危险，连邓布利多都曾在那上面栽过大跟头。

　　德拉科收起了调笑的表情，沉默良久。

　　“这就是我的选择。”他的声音很轻，却很清晰，也很坚定，“为什么你就是不愿意相信我呢？这次不会有事——”

　　“因为我只想让你好好活着！”哈利的胸口剧烈起伏着，呼吸逐渐变得粗重，长久以来压抑着的恐惧仿佛都在这一刻找到了宣泄口，争先恐后地冒出来，挤压着几乎要胀破他的胸腔。

　　“因为当初所有人都是这样对我说的，哈利，一切都会好的……不会有事的，我和你在一起呢……等一切结束之后，我们会成为真正的一家人……可是你看看，最后都发生了什么？别再拿这些漂亮话来安慰我，我不会再相信了！”

　　德拉科怔怔地望着他。

　　“你有过身边的人一个接着一个因你而死的经历吗？”哈利苦笑了一下，布满红血丝的绿眼睛像是随时会滴出血来，“你知道眼睁睁看着他们停止呼吸自己却无能为力是什么感觉吗？他们只需要一个不可饶恕咒，就可以轻而易举地当着你的面夺走所有爱着你的人，就像他们曾经对我的父母和教父做的那样，就像……就像伏地魔最后对你……”

　　“哈利……”

　　德拉科感觉到一滴滚烫的液体落在他的手背上，“啪嗒”一声，被空旷的地下教室无限放大。

　　或许那根本就不是一滴泪水，而是一团烈火，一团正在灼烧德拉科心脏的烈火。

　　他一直都知道，哈利身上背负着一条沉重无比的枷锁。他是巫师界备受推崇的救世主，是所有对光明心向往之的人最后的希望。他当然也担得起救世之星这个称号，他勇敢、善良，无私到愿意为一群不相干的人付出一切，甚至包括生命，无论历经多少惨痛折磨，他的脊背永远无法被压垮，灿烂的生命力始终在他身体里绽放，他就像一束永不磨灭的光，强大而耀眼，令人难以忽视，而对于那些曾经置身于黑暗当中的人来说，更是看一眼都害怕会被灼伤。

　　可他似乎忽略了，那是一副足以将人肩骨压致粉碎的沉重枷锁。救世主承受住了，但那并不代表他感受不到痛。剥去那束耀眼的强光，锁链上的斑斑血迹才是哈利波特最原本的模样。

　　所以他的爱人才拼了命地想要和他保持距离，对他说出那些绝情又伤人的话，就是为了将他从一条充满血腥与死亡的荆棘路上推离。

　　“对不起！哈利，我不应该逼你……”德拉科的手在不安地抽动，他想要替哈利抹去脸上的泪水，却迟迟不敢动作。

　　“该道歉的人是我，”哈利哽咽着，气息还有些不稳，“我又害你受伤了。”

　　德拉科再也没办法忍受了，他不再犹豫，小心翼翼地将掌心贴上哈利脸颊，指腹擦过眼睑，湿漉漉的触感简直令他心口都裂开了。

　　“真正在乎一个人的时候受伤是难免的。”德拉科柔声开口，表情仍有些无措，“这句话是茜茜告诉我的。”

　　哈利抬起头，借着墙上的烛火打量着德拉科，那张一贯令他觉得中看的脸显得憔悴极了，暖黄色的火光也遮不住的惨白，灰色眼眸里布满红血丝，眼睑下一片乌黑。

　　哈利后知后觉地意识到，德拉科这段时间过得肯定比他还要不好，他怎么会忘了，这个人一贯口是心非，他早该在有求必应屋那天就及时发现不对劲的。

　　“可是我不想害你们任何人受伤。”他消沉地说，“是我的错，我不应该把你牵扯进来——”

　　“别傻了！就像你说的，他不会因为我的大脑封闭术很好而选择不杀我，当然更不会因为你和我形同陌路而对我多一丝宽容，在他看来，只有对他有用的人才有资格在他面前活下来。”德拉科缓缓说道，“哈利，我得让他认为我有利用价值。现在的霍格沃茨还没有他的人，他需要一个人监视你的动向，你明白吗？”

　　“他对马尔福家根本就不信任。”哈利揉了一把脸，奇怪自己在纷乱的思绪中竟然还能领会出德拉科的意思，“如果现在的克劳奇先生已经被小巴蒂掉包了，他一定见过我们两个人在一起的样子。”

　　“那就想办法让他信任。”德拉科语气坚定，“相比之下，我认为更不相信马尔福家族的人是你。”

　　“不是的……”哈利攥住德拉科的袍子，目光闪躲了一下。他不敢让德拉科知道，自己不愿意让他插手这件事的原因之一，确实是他对卢修斯心存顾忌——他没忘记伏地魔之前派德拉科去暗杀邓布利多，就是对卢修斯任务失败的惩罚。

　　但是，德拉科有一句话至少说对了，在伏地魔看来，只有对他有用的人才有资格在他面前活下来。

　　德拉科看出了哈利脸上的松动，“我们必须彼此帮助！”他用力握住哈利的手，“哈利，现在是我在请求你，从一开始，摆在我和我母亲面前的就只有两条路，我们谁也说不准哪条路通向死亡，也许两条路的结局都一样，你会帮我的，对吗？”

　　哈利必须承认，在亲眼目睹德拉科身上的伤疤之后，他再也没有多余的勇气用来推开他了，更何况，他又怎么能忍心拒绝对方的这一句“请求”呢？

　　“我以为……你会死……”哈利的声音断断续续，像是被一只无形的手扼住了喉咙，根本无法连成完整的一句话，“邓布利多就是这样，我以为……我又害死你了……”现在回想起有求必应屋里的那一幕，哈利仍感到后怕。

　　“已经没事了。”只有梅林知道，德拉科究竟有多想拥抱住眼前这个令他心软到一塌糊涂的哈利波特，“我以为你是个真正的格兰芬多，原来救世主也会害怕——”

　　“去他妈的救世主！”哈利的声音一下子拔高了好几个度，“让这个操蛋的荣誉称号和伏地魔那个狗杂种通通见鬼去吧！”

　　德拉科的手僵在了半空，进退两难。

　　“你真粗鲁。”他说。

　　“那你介意吗？”哈利问。

　　“不介意。”德拉科可以对着马尔福家族祖先的画像起誓，他根本就不想笑，只是忍不住。他明白哈利的这句话意味着妥协，大概是自己这次受伤真的吓到他了，虽然德拉科不明白哈利为什么对这件事表现得如此战战兢兢。早知道这样，也许他当时就不应该故意将他撵走。

　　哈利也笑了起来，眼角甚至还悬着一滴泪水。

　　“比哭还难看。”德拉科无情地说。

　　哈利顿时不笑了，“我真的会哭的。”他说。

　　“那你哭一个，我刚刚没看清楚。”德拉科说。

　　哈利眨眨眼，之前聚集在眼眶里还未来得及掉落的泪水果然滚了下来。

　　德拉科捂住眼睛，再也克制不住地将哈利揽进怀里。

　　“梅林啊！你可不可以不要来这套，你可是哈利波特！”他的语气听起来十分崩溃。

　　“哈利波特也是会哭的。”哈利不满地说，顺势搂住德拉科的腰，许久没有闻到过的清淡兰花香再次萦绕在鼻尖，带着蛊惑人心的力量，像是一剂强有力的迷情魔药，哈利不再控制心底的贪念，顺从地将自己投进温暖的漩涡当中。

　　“那我不介意你以后想哭的时候抱着我哭。”德拉科语气得意。

　　“你休想！”哈利凶狠地说。

　　“我会把这段记忆装进画框里供世人瞻仰的。”

　　“我会杀了你的！”

　　“你刚刚才哭着说害怕我死。”德拉科不怕死地说。

　　“我现在就杀了你。”哈利说着，直接踮起脚吻住了德拉科的嘴唇。

　　明亮的烛光映照出两个少年紧紧贴在一起的身影，许久之后，教室里只剩下粗重的喘息声。

　　“波特先生，如果你想通过这样的方式让我窒息而死，还得再努力一点。”德拉科面色潮红，额头抵着哈利的额头，语带挑衅。

　　众所周知，哈利波特向来是受不了刺激的。

　　【彩蛋：论海德薇究竟为什么那么讨厌她那小主人的俊俏男朋友第二弹——威名不再的马尔福大少爷】

　　三强争霸赛第一轮比赛当天，天气十分寒冷。

　　德拉科到礼堂吃午餐的时候，四张长桌上已经只剩几个人了，所有人都赶着去看比赛，用餐的速度也比往常要迅速得多。

　　他慢条斯理地找到自己以往惯常坐的那个位置坐下，下意识就要去拿南瓜汁，却在指尖触到银色壶把手上时愣住了，原来有些习惯一旦沾染上，轻易是改变不了的，德拉科不由地苦笑一声，转而拿起餐刀和叉子，伸向手边的奶酪酥饼。

　　海德薇就是在他咬下第一口酥饼时飞进礼堂的，嘴里叼着一个粉红色的信封，在礼堂扫视一圈后，便径直飞到德拉科面前的餐桌上，抻着脖子想要德拉科看她嘴上叼着的信封。

　　德拉科瞥了她一眼，没理她。

　　海德薇不满地扇了扇翅膀，故意将信封拍在德拉科手背上。

　　德拉科还是没管那个信封，而是从盘子里拿起一块约克郡布丁递到海德薇嘴边。

　　“饿了？”

　　海德薇愤愤地撇开脑袋，死倔死倔的样子轻易就让德拉科联想到了她的主人。

　　“不吃算了。”德拉科将布丁扔在一边。

　　海德薇见状当即便叽叽喳喳地吵闹起来，并尝试着用嘴去拉扯德拉科的袖口，琥珀色的大眼睛里急得都蒙上了一层水汽。

　　德拉科无奈地放下手中的餐刀，问道，“你又想让我去找他？”

　　海德薇兴奋地扇了扇翅膀，为德拉科终于理解到了她的意思。

　　德拉科坚决地摇了摇头，“现在还不是时候。”他轻声说。

　　海德薇不闹了，她只是睁着那双大眼睛瞪着德拉科，然后狠狠地啄了一下他的手，并迅速叼起德拉科盘子里的一块酥饼，转眼就飞出了礼堂。

　　如果换做从前，德拉科兴许会将那只鸟逮回来拔光她的毛。

　　但是此时此刻，德拉科只为自己感到悲哀，为什么现在连哈利波特的宠物都可以随便冲着他撒泼发脾气了？

　　他最后还是没有去赛场，而是去了天文塔，那里视野开阔，用他们上次在魁地奇世界杯上买的望远镜，轻易就可以看清场上的情况。他看到哈利骑着火弩箭，身姿矫捷地穿梭在赛场上，一次又一次和树蜂身上的尖刺擦身而过，好几次甚至差点被火焰击中，即便已经提前知道了比赛结果，德拉科仍然觉得这样的比赛对于他来说只是一场痛苦的折磨。他突然有些理解哈利的心态了，亲眼看着自己在乎的人徘徊在危险边缘，那滋味确实很不好受。

　　一直到哈利平安走出赛场，德拉科才感觉自己终于又能够喘息了，他大口呼吸着，背上的冷汗已经浸透衣衫，塔顶上的寒风让他感到浑身发冷，德拉科收起望远镜，准备在散场前回到斯莱特林公共休息室。

　　Chapter59.魂器的秘密

　　医疗翼的夜晚静谧非常，庞弗雷夫人刚刚离开。在哈利的强势要求下，德拉科十分无奈地让庞弗雷夫人为自己做了一个全面的检查，尽管庞弗雷夫人坚定地告诉哈利，德拉科的身体没有任何黑魔法残留的迹象，哈利仍然放心不下，勒令德拉科必须在医疗翼住一晚。

　　直棂窗外雾气弥漫，像是一道天然的屏障，将病床上的两个少年包裹在淡蓝帘子后的这一小方空间当中。

　　“像是神锋无影留下的伤疤。”哈利的指尖虚虚地停留在德拉科裸露的胸口上方，那两道盔甲咒打散了附着在冠冕上的黑魔法，但是反弹出来的碎片还是在德拉科身上留下了无法轻易消除的印记。

　　“神锋无影的伤疤？”德拉科挑眉。哈利不可能会知道神锋无影留下的伤疤长什么模样，除非他到过医疗翼。

　　“对不起，我那个时候不知道……”哈利心虚地低下头，“我从来没有试过那个咒语，我以为……我没想到会那么严重……”

　　“原来你那么早就开始关心我了啊？”德拉科扬起了嘴角，“疤头，你是不是偷偷暗恋我很久了？”

　　哈利没有理会他故作轻松的戏谑，而是拿起德拉科的魔杖，变出一簇兰花塞进他的衣袍口袋里。

　　“幸好你在受伤之后想到了找斯内普教授，”哈利将魔杖递还给德拉科，“整个霍格沃兹找不出比他更适合处理黑魔法攻击的教授了，别让庞弗雷夫人知道这话是我说的。”他又补充了一句。

　　“他是凤凰社的人，对吗？”德拉科问。

　　“没错，”哈利点了点头，“我以为你早就确认了，否则你不会想到找他帮忙。”

　　“很难想象。”德拉科说，“我的意思是，我以为他只是为了你母亲……”

　　“一开始确实是为了我母亲，但是后来——”哈利翻来覆去地把玩着德拉科的手，“他是真的想要救人了……其中就包括你。”

　　“他和茜茜立下了牢不可破的誓言。”德拉科神色复杂地说，很长的一段时间，他都不理解斯内普为什么会同意立下那个誓言，认为那只是斯内普为了迷惑他父母亲而耍的小花招。

　　“他不是很多人以为的那样。”哈利说。

　　“邓布利多的死……到底是怎么一回事？”德拉科犹豫地问，接着又连忙补充了一句，“这个问题你可以选择不回答，我不会再逼你了。”

　　德拉科语气里的小心翼翼让哈利感觉心脏像是被人揪了一下，他一向知道这个人有多骄傲，也就更加明白对方的谨慎里潜藏着的珍视。

　　“邓布利多曾摧毁过一件类似日记本的尖端黑魔法制品，但是——”哈利面色沉重地说，“他被上面的诅咒反噬了。”

　　“我就知道那个老疯子是徒有虚名。”德拉科下意识接嘴道。

　　“你是不是想被我按在床上揍一顿？”哈利阴恻恻地瞪着他。

　　德拉科连忙将身体朝后仰了仰，直觉告诉他哈利说得出做得到，“你二年级就做到了。”他连忙说，有些刻意讨好的意味。

　　哈利横了他一眼，没理会德拉科的话茬，“斯内普帮他控制住了黑魔法蚕食他生命的速度，但是诅咒已经应验了，就算斯内普教授不动手，邓布利多还是会在一年后死去。”

　　“所以他们决定联手布局，用邓布利多的死来替斯内普教授赢得伏地魔的信任。”德拉科了然地说。

　　“这只是其中一个原因。”哈利说，“邓布利多很早之前就知道你接到了任务，他要求斯内普在必要的时候，代替你杀死他，他认为你的灵魂还是完整的，不应该受到玷污。”

　　德拉科面上有动容和愧疚闪过，久久没有言语。

　　“你应该早点告诉我的。”他沙哑着开口。

　　“德拉科……”哈利不知道该如何安慰他。

　　“是那个冠冕吗？”德拉科情绪突然变得有些激动，“那个冠冕上有致命的诅咒？明知道邓布利多的死因你还那么冲动，你不要命了？”

　　“我不否认那个冠冕上有致命的诅咒，但是邓布利多的死跟冠冕无关……”哈利仔细斟酌着用词，他还是不敢将魂器的秘密对德拉科和盘托出，“像日记本那样的尖端黑魔法制品，伏地魔留下了不止一件，它们无法用普通的方式摧毁，而且都附带有强大的诅咒……冠冕只是其中一个。”

　　德拉科定定地望着他，最后终于缓缓开口了。

　　“也就是说，伏地魔做了不止一件魂器？”

　　哈利愣住了，眼睛睁得大大的，嘴巴半张着，这让他看上去有些傻。

　　“别太惊讶，傻宝宝波特。”德拉科替他将嘴巴阖上，“蛇怪的毒牙，厉火咒，这些都是摧毁魂器的手段，我没你想象的那么无知。”

　　“你怎么会知道？”哈利回过神来，慌乱地揪着德拉科的衣襟语无伦次道，“你听谁说的？这不是你能知道的事情，邓布利多连斯内普都不敢告诉，你知道多少内幕？快忘记这件事！我现在对你用一忘皆空还来得及吗？你——”

　　“显然来不及了，其实我很早之前就有过怀疑。”德拉科反握住哈利的手，因为掌心冰凉的触感而皱起了眉头，干脆挪动着身躯，空出半张床的位置示意哈利躺上来，“七年级你们三个到处逃亡，把魔法界搅得天翻地覆，就是为了这件事，对吗？”

　　哈利愣愣地在椅子上坐了好一会儿，等到他觉得自己终于消化完这个消息，这才慢腾腾地爬上狭窄的病床，紧挨着德拉科躺下。

　　“看起来确实是我小看你了。”他叹息着说。

　　“所以那个时候在有求必应屋，你不怕死地往火里冲就是为了——”德拉科猛地顿住了。

　　哈利察觉到异样，忙抬起了头，对上的却是一双震怒中带着后怕的灰眼睛。“怎么——”话还没说完，哈利顿时感到一阵天旋地转，等他回过神来的时候，整个人已经被德拉科攥着手腕按在了病床上。

　　“你为什么突然急着去摧毁那个冠冕？”德拉科面色沉沉，锐利的眼神紧盯着哈利脸上的神情。

　　哈利的目光闪了闪，避重就轻地说，“我只是想求证一件事，确认自己有没有能力干扰历史进程。”

　　“是因为上次在尖叫棚屋我的那番话，”德拉科加重了手上的力道，疼得哈利忍不住皱眉，“你想提早毁掉魂器？”

　　“有什么分别？”哈利不悦地挣扎起来，“早晚的事。”

　　“莽撞！”德拉科吼道，按在哈利腕上的手愈发用力，像是要将他骨头捏碎似的。

　　“你发什么疯？”哈利更加激烈地挣扎起来，“你以为我这个救世主那么好当？只需要坐在那里拍几张照片再接受一下丽塔斯基特的采访，然后就会有人去替我干掉伏地魔？而且你弄疼我了！”说完最后这句话，哈利不再试图挣扎了，只是用一种控诉的眼神目不转睛地盯着德拉科。

　　德拉科蓦地松开手，望着自己在哈利的手腕上留下的两圈红印，瞬间从狂怒的情绪中抽身，“对不起！”他狠狠地揉了一把自己的脸，再度抬起头来的时候，眼神已然恢复了平静，“下次做这种事的时候，能不能跟我商量一下再行动？”

　　哈利的目光触到德拉科胸前的伤疤，强烈的愧疚感再度涌上心头，双手轻轻地环上德拉科的腰身，哈利将脸埋进对方肩劲处，遮住了脸上的表情。

　　“我答应你。”他低声说。

　　德拉科紧绷的身躯放松了下来，顺势将哈利搂进怀里，手掌按在他后脑勺上，有一下没一下地轻抚着他那头总是桀骜不驯的黑发。

　　“魂器不是普通的黑魔法制品，它里面存放着的是一个人的灵魂碎片，当然无法轻易摧毁，还记得穆迪在为我们讲解索命咒的时候说过什么吗？”

　　“我记得他说，阿瓦达索命咒需要很强大的魔法力量作为基础，如果我们把魔杖对准他，念出这句咒语，他最多只会流点鼻血……”哈利埋在德拉科怀里的脑袋不安分地转动着，“你的意思是说，我的魔力不够？可是二年级的时候——”

　　“那是借助毒牙的力量，而厉火咒是黑魔法，”德拉科轻叹口气，语气不自觉轻柔了许多，“有些黑魔法仅仅依靠强大的魔力也不见得能够驾驭，何况伏地魔还在魂器上面施加了诅咒，哈利，邓布利多就是一个很好的例子。”

　　“七年级的时候，我们拿到了第一个魂器，是斯莱特林的一个挂坠盒，那个挂坠盒最后是由罗恩摧毁的，用格兰芬多的宝剑，我在密室用那把剑刺死蛇怪的时候，宝剑吸收了蛇怪的毒液，拥有了可以毁灭魂器的力量。”哈利沉思了片刻，继续说，“罗恩当时救了我的命，他想让我去毁掉魂器，但我总有一种感觉，那个时候的罗恩拥有某种不可估量的神力，所以我才坚持让他动手，最后我们成功了。”

　　“也许……这才是你二年级的时候能够成功摧毁日记本的关键。”德拉科思量着说。

　　“或许魔力不是最重要的！”哈利皱着眉说，“伏地魔一共制造了六个魂器，可是真正被我毁掉的只有那个日记本，那一次我成功救了金妮，而挂坠盒是在罗恩救下我之后被他摧毁的，后来我们在古灵阁找到了其中一个魂器，为了逃出妖精的包围圈——”

　　“你们骑着火龙逃出古灵阁，整个巫师界都传遍了。”德拉科闷声说，“六个魂器！他真是疯得够彻底。”

　　“有求必应屋的厉火烧毁了冠冕，德拉科，你发现了吗？”哈利激动地抬起头，“每摧毁一个魂器——”

　　“都必然伴随着生命被拯救。”德拉科说。

　　“只有邓布利多那次例外，也只有邓布利多被反噬了。”哈利的表情一下子沉重起来，这样说起来，摧毁魂器的任务远比他想象的要更加艰难。

　　“这些都只是我们的推测。”德拉科没有继续追问魂器的问题，“黑魔法的领域有太多的未知，我不认为单靠我们两个的力量就能够完全参透，最保险的办法还是参照原来的方式。”

　　“听起来……你好像对黑魔法很有研究？”哈利好奇道。

　　“你知道马尔福家族的历代家主除了创造财富之外最擅长什么吗？”

　　哈利嗅出了德拉科这句话里暗藏着的得意，但他还是很礼貌地回答了，而且是不假思索地。

　　“勾心斗角，玩弄权术？”

　　“很高兴你对我的祖先致以的崇高赞美。”德拉科狠狠地揉了一把眼前那颗毛茸茸的脑袋，“但是很可惜，说法不够准确，如果你稍微了解一下马尔福的家族史，就会知道我们家族的人几乎从不在明面上参与政治。”

　　“我为什么要了解你的家族史……”哈利咕哝道。

　　“以你的程度，那对你来说确实有些难度——”

　　“喂！”

　　“但是我不介意慢慢地讲给你听。”德拉科笑着加上一句。

　　“谁要听？”哈利嫌弃地撇撇嘴，追问道，“然后呢？”

　　德拉科忍不住笑了起来，“马尔福庄园里有一大堆历代家主遗留的黑魔法制品和有关黑魔法的书籍，现在你明白了吗？”

　　“听起来真邪恶！”哈利直白地说。

　　“确实很邪恶。”德拉科说，“我曾经在父亲的玻璃柜里见过被摧毁后的魂器残骸。”

　　这在哈利看来实在是太疯狂了，他难以想象什么样的家庭会让孩子去接触这些东西。

　　“你那是什么表情？”德拉科捏了把哈利的脸，“这很正常，我敢保证所有古老的纯血家族或多或少都会保留一些祖上遗留的黑魔法制品。”

　　“罗恩家就没有。”哈利理所当然道。

　　“哦，韦斯莱家——”德拉科嗤笑出声。

　　“什么？”哈利眉毛一竖。

　　“——比较特别。”德拉科临时改口。

　　哈利露出满意的表情。

　　“可是……”哈利原本已经有些困了，此刻倒是来了精神，抬起头兴致勃勃地望着德拉科，“你父亲深谙此道，他拿到那个日记本的时候难道就没有怀疑过吗？”

　　“你应该知道，魂器单从外表看很难让人察觉出什么，我父亲最初也只认为那是个危险的黑魔法制品，所以才想出那样的办法摆脱麻烦……”德拉科表情很不自在地说，“伏地魔复活后，他和茜茜察觉出伏地魔对那个日记本的重视，私底下也曾有过揣测，但是他们并不会去求证，就像你说的，他们总是善于审时度势。”

　　德拉科的语气让哈利突然不想再继续这个话题了。“你必须在医疗翼住满半个月，期间我会一直看着你的。”他随口岔开了话头，

　　“这就是你报复我的方式？”德拉科难以置信地瞪大了双眼。

　　“随便你怎么理解，”哈利淡淡地瞥了他一眼，“你的伤口必须痊愈。”

　　“你这是虐待伤患！”德拉科埋怨道，“我爸爸会知道这件事的。”

　　“你猜在你爸爸知道之前，我会对你做什么？”哈利冷笑着问。

　　“我说过了，你想对我做什么都可以，Sweet！”德拉科故意凑在哈利耳边说。

　　“一忘皆空也可以吗？”

　　“你再说一遍？”德拉科脸色一变。

　　“我只抽走有关魂器的……”哈利的声音越来越小，因为他注意到德拉科的表情很不对劲。

　　德拉科没有说话，只是面无表情地望着他。

　　“这只是一个玩笑。”哈利说。

　　“我不觉得好笑。”德拉科的脸看起来还是阴沉沉的。

　　“好吧，这确实不好笑。”哈利心虚地说，不敢承认刚刚有那么一刻他真的生出过这种想法。

　　德拉科显然并没有被他的话安慰到。

　　“我不指望你像信任罗恩他们那样信任我，但是你需要对我多一点信心，哈利，”德拉科低声说，“你要相信我不会随随便便拿我父母的性命去做赌注。”

　　德拉科的语气分明很平静，却仿佛一把尖刀扎进哈利的心里。他可以跟一百个对他口出不逊的马尔福对抗，却永远招架不住一个对着他低声下气的德拉科。

　　哈利没有说话，只是紧紧地抱住了德拉科。

　　“别再想着推开我。”德拉科回抱住哈利。

　　“现在是你在说鬼话。”哈利咬了德拉科的锁骨一口，“你现在已经被我绑上贼船了，想跑都跑不掉。”

　　“最好是这样。”德拉科冷哼一声。

　　“糟了！”哈利突然翻身坐起。

　　“怎么了？”德拉科连忙问道。

　　“我把小天狼星忘了，潘西说你病了，他原本打算到斯莱特林地窖看你。”

　　“他去了地窖？”德拉科的表情显得十分古怪，但是沉浸在自己情绪中的哈利并没有发现。

　　“我还没跟他告别呢，他找不到我一定会很失落的。”哈利有些埋怨自己。

　　“你的双面镜带在身上吗？”德拉科问。

　　“我一直带着，”哈利从兜里掏出那块小小的镜子，“希望小天狼星不会生气。”

　　“别犯傻。”德拉科觉得哈利的这个想法十分可笑，“你可是他最宝贝的教子。”

　　“哈利。”

　　二人正说着，镜子那头竟然就响起了小天狼星的声音。

　　“对不起！小天狼星，我陪德拉科到医疗翼做检查了，忘记告诉你……”哈利连忙对着镜子里的教父道歉。

　　“哦，他怎么样了？”小天狼星问，态度却是心不在焉的。

　　“庞弗雷夫人说德拉科已经没事了。”哈利小心翼翼地说，他觉得小天狼星多半是生气了，因为他的情绪明显不对，“小天狼星，我真的很抱歉，我应该提早告诉你的。”哈利继续道歉。

　　但小天狼星却像是压根儿没听见似的。

　　他的态度让哈利感到心慌极了，在他的记忆中，小天狼星只对他发过一次脾气，那个时候的他已经被困在格里莫广场12号好几个月了，每天只有尖酸刻薄的克利切和他作伴，而哈利却拒绝让小天狼星到霍格莫德陪他过周末。

　　在一阵令人不安的沉默当中，小天狼星终于开口了。

　　“你总让我想起你父亲。”小天狼星说，“我十六岁从家里逃走之后，是詹姆收留了我，你的爷爷奶奶非常善解人意，他们差不多把我当成了第二个儿子，詹姆也把我当做亲兄弟。”

　　“小天狼星……”哈利听出了小天狼星语气里的苦涩，“发生什么事了？”

　　“只是突然回忆起了一些往事。”小天狼星露出了一个在哈利看来十分牵强的微笑，“你们应该早点休息，帮我警告小龙崽子，生病就应该及时去医疗翼，别那么任性。”

　　说完，小天狼星还不等哈利回应就消失了。

　　格里莫广场的夜晚静得令人心慌，小天狼星眉头紧锁着，盯着眼前的双面镜看了许久，最后终于像是再也无法忍受那般，起身走到壁炉前，抓起一把飞路粉洒进正在燃烧着的壁炉里，喊出了马尔福庄园的地址。

　　小天狼星的身影出现在庄园的门厅时，纳西莎正准备上楼，察觉到身后的异样，她的第一反应就是去掏魔杖。

　　“雷古勒斯，”小天狼星连忙出声，“我好像看到了雷古勒斯。”

　　纳西莎手上的动作猛地一僵，缓缓转过身，“雷尔……”她颤抖着开口，“他在哪儿？”

　　Chapter60.气死斯内普？

　　“我不确定那是不是他，”小天狼星给自己灌了一大口纳西莎让家养小精灵准备的火焰威士忌，“他跑得太快，我想对他施咒让他停下，但是没来得及拿出魔杖他就消失了。”

　　“幽灵……”纳西莎的情绪还没有平复，拿杯子的手仍在发抖，淡粉色的茶水洒在托盘上，她连忙用清洁咒抹去了水渍，“你说你看到的是雷尔的幽灵？”

　　“我以为你早就有了心理准备。”小天狼星瞥了纳西莎一眼，态度近乎于无情，“他消失了十多年，我早当他死了，那个愚蠢的白痴！”

　　“他是你亲弟弟。”纳西莎带着淡淡的谴责说。

　　“哦，我可不这样认为，相比之下，你更像他的亲姐姐，他那个时候最喜欢你，不是吗？”小天狼星又给自己灌了一大口威士忌，“因为你们都是纯血统生而高贵理论的支持者。”

　　“而你最喜欢安多米达，我那个嫁给麻种的姐姐。”纳西莎冷淡地说。

　　“她很漂亮，不是吗？”小天狼星嗤笑一声，他听出了纳西莎语气里隐含的不屑，“也很温柔。”

　　“如果你是指贝拉特里克斯那张脸，确实算得上漂亮。”纳西莎说。

　　“哦，别在我面前提那个婊子。”小天狼星露出厌恶的表情。

　　“别在我面前用婊子这样粗俗的词汇，”纳西莎恼怒地说，“我真怀疑如果将哈利交到你手上你会把他教成什么样子！”

　　“真对不起！”小天狼星立马选择了道歉，态度却丝毫没有诚意，“但是你绝对想象不到我在哈利面前扮演的教父有多么合格，难道你还看不出来吗？他最喜欢我。”小天狼星说出最后这一句话的时候，完全抑制不住自己嘴角的笑意。

　　“希望你是真的学会了如何对自己的家人负责。”纳西莎说。

　　“对不起，大概是我理解有误，听起来你似乎在埋怨我对布莱克家族不够负责，在我亲爱的母亲亲手将我踢出族谱之后。”小天狼星面无表情地说。

　　“那是因为你令她感到绝望。”纳西莎平静地指出。

　　“很荣幸！我的感受跟她是一样的。”小天狼星不耐烦地说，“真令人无法相信，你竟然在为我母亲打抱不平。”

　　“我只是在陈述一个事实。”纳西莎说，“你身上始终流着布莱克家族的血，这是你无法改变的事实。”

　　“那可说不准。”小天狼星发出一声短暂、古怪的笑声。

　　“雷尔后悔了，我看得出他后悔了。”纳西莎喝下一口热茶才继续说，“他接受不了神秘人的残暴统治，但是他不敢退出，那个时期神秘人的势力正值鼎盛，实际上，后悔的人不止他一个，但是谁都不敢表现出来。”

　　“历史上最年轻的食死徒，我以为他为此深感荣耀。”小天狼星试图让自己的语气听起来更像是讥讽，却始终掩饰不住其中的苦涩。

　　“他那个时候只有十六岁，小天狼星。”纳西莎悲伤地说，“他还只是个孩子，他根本不知道打上那个烙印对他来说意味着什么。”1

　　“一个已经陷入疯狂的孩子，”小天狼星不为所动，“难道你认为他还会像小时候一样听我的话？”

　　现在回忆起小时候的雷古勒斯成天追在他身后喋喋不休的日子，小天狼星都觉得那已经是上辈子的事情了。

　　“我有时候会想，如果神秘人没死，德拉科会不会也落得他那样的境地？”纳西莎垂下眼眸。

　　“你的设想真疯狂。”小天狼星没好气地说，“拜托！盼你儿子一点好的。”

　　纳西莎没有说话，只是握着杯柄的手突然用力，以至于指尖泛起了淡淡的青白。

　　“你还会去找他吗？”纳西莎问。

　　小天狼星愣了一下，之后才反应过来纳西莎的这个问题针对的是雷古勒斯。

　　“我不知道。”他说。

　　“你应该去找他。”纳西莎说，“我总觉得他当年的失踪别有隐情。”

　　“为什么不是你去？他最喜欢你，而且明显想避开我，你去了说不定还能跟他说上几句话。”小天狼星皱眉说。

　　“如果他真的想要见我，这些年他有无数次机会。”纳西莎失落地说，“你就没有想过他究竟为什么不肯‘走下去’吗？”

　　纳西莎的话让小天狼星陷入了沉思。

　　“我会去找他。”

　　离开马尔福庄园的时候，他对纳西莎说出了自己的决定。

　　第二天一早，德拉科是被一阵嘻嘻哈哈的声音吵醒的。

　　“我们这样是不是有点不太尊重别人的隐私？”

　　“他们现在是躺在医疗翼的床上，医疗翼是公众场合，不算侵犯隐私，赫敏。”

　　“总觉得我们错过了很多好戏，昨晚我看到达芙妮是哭着跑回宿舍的。”

　　“啧啧，Well，看看这两个人，谁信他们昨晚上没发生过什么？”

　　德拉科无奈地睁开眼，第一时间就是去捂怀里仍在熟睡中的哈利的耳朵，然后不满地瞪了一眼围在病床前的一行人。

　　“他们果然又开始了。”潘西翻着白眼说。

　　而赫敏却诡异地红了眼眶，引得布莱斯用一种看小巨怪的眼神望着她。

　　“感谢梅林！我真担心哈利的状况，”赫敏快速抹去眼角的泪水，“你们两个真是太傻了！”

　　“小姐，你有时候真的很多愁善感。”罗恩贴心地为赫敏递上了一张纸巾。

　　“你以为谁都像你一样？”赫敏接过纸巾的同时横了他一眼，“只有一茶匙的感情。”

　　她这话逗得其他人忍不住发笑，德拉科连忙拉了拉被子盖住哈利的半张脸，想要替他隔绝外界的杂音。

　　“先生小姐们，别吵到我男朋友睡觉。”他面无表情地说。

　　德拉科知道哈利的睡眠质量一向不太好，从他眼底的疲倦也看得出近段时间尤其如此，他想让哈利多休息一会儿。

　　“怎么说，他现在又是你男朋友了？”布莱斯十分不正经地斜倚着墙，显然不打算轻易放过调侃德拉科的机会。

　　“看看，他也不再是愚蠢的圣人波特、光长年纪不长脑子的白痴疤头了？”潘西正站在赫敏身后探头探脑，想要将躺在德拉科怀里的哈利看得更清楚一些，收获的却只是德拉科不耐的一瞥。

　　然后他们就眼看着德拉科将怀里的人捂得更严实了。

　　最后还是赫敏牵头，将其余三人给带走了，理由是她担心他们这些人再待下去哈利会因为德拉科过于旺盛的保护欲而在睡梦中窒息。

　　德拉科目送着一行人走出医疗翼的大门，这才松开捂在哈利耳朵上的手，小心翼翼地掀开被子，却意外对上了一双漂亮的绿眼眸。

　　“时间还早，多睡一会儿？”德拉科轻声问。

　　“愚蠢？”哈利眨巴眨巴眼睛，鼻子略微皱了起来，“白痴？光长年纪不长脑子？”

　　德拉科不慌不乱地回视着哈利，“嗯，十分精确的自我定位，哈利波特加十分。”

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅，是哈利波特一向无法忍受的来自德拉科马尔福的挑衅，所以哈利暴起了，起身跨坐在德拉科身上，气势汹汹地揪住对方的衣领，“给你一次收回这句话的机会，否则我就对你不客气。”他凶神恶煞地说。

　　“那么——”德拉科伸出手，缓缓描绘着哈利嘴唇的轮廓，“你打算怎么对我不客气？”

　　哈利一撇脑袋，甩开德拉科的手，接着加重手上的力道将德拉科按回床上。

　　“当然是憋死你！”哈利说着，毫不客气地俯下身，恶狠狠地含住了德拉科的唇瓣。

　　哈利原以为德拉科会如往常那般主动回应他，结果他却一反常态地试图将哈利推开，德拉科此举令哈利大为不满，愈发激烈地凑上去对着自己男友的嘴唇又啃又舔。

　　德拉科急切地撇过头避开哈利的亲吻，一获得喘息机会便迫不及待地开口，“哈利，斯内普教授来了。”

　　“多么蹩脚的恶作剧！”哈利嗤笑道，继续趴在德拉科身上为所欲为。1

　　“格兰芬多扣十分，波特先生。”

　　咬牙切齿的阴冷声音吓得哈利浑身一僵，顿时不敢再有任何动作了，他甚至能想象出斯内普现在看向他的眼神有多么犀利且冰冷。

　　“至于你——德拉科，我劝你最好是穿好你的衣服来一趟我的办公室，自从跟波特家的这个小崽子厮混在一起，你确实越来越不成样子了。”

　　一声冷哼过后，哈利明显听到了一串渐行渐远的脚步声。

　　可他却觉得斯内普冰刀一般的眼神仍扎得他背脊发凉，尽管他刚刚并没有亲自和斯内普对视。

　　“他走了吗？”哈利抱着一种破罐破摔的心态将脑袋埋进德拉科怀里，固执地不肯再抬起来。

　　“你现在可以继续对我不客气了。”

　　哈利可以肯定德拉科在笑，因为他能感受到对方胸腔的震动。

　　“你在嘲笑我。”他语气不善地指出。

　　“我没有。”德拉科否认，但是谁都听得出他语气里的笑意。

　　“他刚刚是不是说，要你去他办公室？”哈利问。

　　德拉科戒备地望着哈利，他听出了对方语气里的不怀好意。

　　“那就同归于尽吧！”

　　哈利露出一个诡异的微笑，再次朝着德拉科扑了过去。

　　凌乱的吻落在德拉科的唇瓣上，没什么技巧，纯粹是为了恶作剧，温热的舌尖沿着他唇角一路往下，从下颔到喉咙，最后至德拉科颈侧，哈利刻意加重了力道反复噬咬、舔吮，他吻得十分专注，完全没注意到德拉科那双明亮的灰眼睛正在他的逗弄下越变越暗。

　　“玩够了吗？”德拉科哑声问他。

　　哈利终于将脑袋抬了起来，左右打量着自己的“战绩”，德拉科原本就生得苍白，经哈利这一番挑逗，眼角早已染上了情欲的色彩，绯红的吻痕和齿印还泛着水光，红白碰撞下的视觉冲击力简直被他那张脸发挥到了极致。

　　哈利露出满意的表情。

　　“就这样——”

　　“礼尚往来！”德拉科一个翻身将他压在身下，哈利再没机会说出一句完整的话来。德拉科的吻来得迅猛而激烈，唇舌间涌动着强烈的攻击性，像是故意在对哈利进行报复。灵活的手指掀开衣服下摆，顺着腰线滑至他的胸口，微凉的指尖捏住乳粒的那一刻，哈利发出了一声细微的呻吟，随后才反应过来这里是医疗翼，随时可能会有人推门进来。

　　“别——”哈利试图偏过头躲过那令人窒息的吻，随即便被人捏着下巴将未完的话给堵了回去。他伸出手推拒着，却在触碰到德拉科胸前的伤疤时瑟缩了一下，不敢再轻举妄动了。

　　德拉科察觉到哈利的小动作，心中不觉一软，然后就开始贯彻他先前所说的“礼尚往来”，感受到柔软的乳珠在他的揉搓下逐渐发硬，德拉科终于放过了身下已经被他吻得晕头转向的人。

　　“这里是——医疗翼——你别太过分——”哈利大口呼吸着，以为德拉科打算适可而止，却忽地感到胸口传来一阵凉意，哈利讶然望去，只来得及看到德拉科嘴角一闪而过的笑意，接着就只剩一头耀眼的金发，哈利还来不及反应发生了什么，乳尖被人含住的快感顿时像过电一般传遍了他的全身。

　　“啊……”

　　突兀的惊叫声划破医疗翼的寂静，胸前的敏感点在德拉科的舔舐下变得越发兴奋，哈利身体紧绷着，不自觉挺起腰身，这个动作简直就像是哈利主动将乳头送进对方嘴里似的，德拉科发出一声轻笑，继续用指尖刺激另一边。

　　“别……别闹了……德拉科……”哈利发出难耐的喘息，五指紧紧攥住德拉科的衣领，这样衣衫敞开地被德拉科按在医疗翼的病床上舔弄让他感到十分羞耻。

　　“你真该看看你现在的样子，”德拉科松开嘴里含着的粉色乳头，望进那双因为情潮涌动而不自觉半眯着的绿眼眸，另一只手仍在哈利的乳肉上时重时轻地按压着，“简直就像是在邀请我对你做点什么。”

　　“混蛋！”哈利咬着牙咒骂，双手却胡乱圈住德拉科的肩膀将他拉向自己，然后整个人紧贴上去，用被子紧紧裹住了二人衣衫不整的身躯，“你到底有没有羞耻心啊？”他气愤地在德拉科肩膀上留下一排牙印。

　　“这位先生，看看你对我做了什么？”德拉科好笑地侧仰着脖子，露出那个显眼的吻痕，“你怎么好意思骂别人没有羞耻心？”

　　“不许用混淆咒！”哈利警告地望着他，“也不许用衣服遮起来，就这样去办公室吧。”

　　“你会气死斯内普的。”德拉科有些哭笑不得，他早就猜到了哈利打的是这个鬼主意，可是听他亲口说出来德拉科还是感到很不可思议。1

　　“反正挨骂的是你。”哈利带着些报复心态地说。

　　“那你得提前赔偿我一点精神损失费。”

　　“休想——唔——”

　　等到二人气喘吁吁地从病床上爬起来的时候，距离斯内普离开已经过去很久了。

　　“对了，有一件事我忘记告诉你了，今年圣诞节陪我去一趟戈德里克山谷吧。”哈利说着，从病床边的柜子上摸出自己了的长袍。

　　“好。”德拉科没有追问原因。

　　“你就不问问我为什么吗？”哈利怪异地瞥了他一眼。

　　德拉科原本正在给自己系领带，看到哈利皱成一团的袍子后当即露出了无法忍受的表情，掏出魔杖对着他袍子轻轻一挥，皱巴巴的衣料眨眼就变得平滑无比。

　　“那你说说看，为什么？”德拉科敷衍地问，其实他知道戈德里克山谷是哈利出生的地方——巫师界恐怕没人不知道——小时候的睡前故事里他听过无数次。

　　“赫敏帮我找到有关我手上那个印记的线索了，就在戈德里克山谷。”哈利压低声音说，没注意到德拉科系领带的手突然僵了一下。

　　“怎么找到的？”德拉科状似随意地问道。

　　“在格里莫广场12号的书屋里，具体的情况我以后再告诉你吧。”哈利给自己披上隐形衣，提醒道，“你真的该去找斯内普教授了。”

　　德拉科强压下内心的不安，若无其事地朝哈利身上丢了一个保暖咒，“你先去礼堂吃早餐。”扔下这句话，德拉科步履匆匆地离开了医疗翼。

　　十二月为霍格沃兹带来了狂风和雨夹雪。

　　哈利惦记着德拉科身上的伤，总是强迫他待在有温暖壁炉的室内，德拉科为此怨念颇深，憋屈得大少爷脾气都犯了，时常一点就炸，哈利却只是凉凉地劝他知足一些，因为他原本的打算是将德拉科关进医疗翼，现在已经算法外开恩了。

　　这样一来，德拉科从前最厌恶的保护神奇动物课就成了他唯一可以当着哈利的面，大摇大摆地在城堡外进行户外活动的机会。

　　他甚至为此感激起了那群令人恶心的炸尾螺。

　　“你为什么没有穿斗篷出来？你的伤还没好呢。”

　　海格为了讨好马克西姆夫人，给布斯巴顿的那些带翅膀的骏马不断提供它们最喜欢的纯麦芽威士忌。临时马厩的角落里的饲料槽飘过来一阵阵酒味，熏得哈利有点晕晕乎乎的，但他还记得他和德拉科在医疗翼那晚商量出来的计划，因此说话的时候，他特地跟德拉科保持了一段距离，并且是趁着同学们都将注意力放在那些炸尾螺身上的时候。

　　近段时间以来，他们一直都是这样相处的，私下亲密无间，人前保持距离。

　　“我真的没有你想象的那么脆弱，而且我看到丽塔斯基特过来了，快把你的脸转回去。”德拉科看着因为炸尾螺的无差别攻击而乱成一团的南瓜地，默默向后挪动着脚步，离那片南瓜地更远了。

　　哈利也退到了海格小屋的墙根底下，用魔杖的火星防止炸尾螺靠近。

　　“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”

　　丽塔斯基特靠在海格菜园子的栅栏上，看着在南瓜里同炸尾螺作斗争的同学们。她今天穿着一件厚厚的洋红色长袍，紫色的领子是翻毛皮的，那只鳄鱼皮手袋挂在她的胳膊上。

　　哈利知道丽塔斯基特这次是冲着海格来的，尽管他对海格的保护神奇动物课意见颇多——主要是针对炸尾螺——但是这并不代表哈利会允许海格再一次掉入这个女人的陷阱，所以他赶在海格出声前率先开口了。

　　“斯基特小姐，你来得正好，或许你会愿意为我发表一篇采访稿。”

　　哈利此话一出，感到吃惊的不仅仅是海格和丽塔斯基特，甚至连罗恩跟赫敏他们都用一种见鬼的表情望着他。

　　“啊！哈利，原来你也在这里。”丽塔斯基特喜笑颜开地推了推她那副镶嵌着宝石的眼镜，“真高兴听到你这样说，我想我的读者们都会很高兴再一次在报纸上见到你的。”

　　“是吗？”哈利掩去内心的讥讽，佯装出一副诚实的口吻说，“那就请你帮我告诉他们，说哈利波特即将退出三强争霸赛。”

　　Chapter61.爱情的战争

　　“哈利，这件事你没有提前跟我和罗恩商量！”

　　保护神奇动物课结束后，在哈利前往礼堂的路上，罗恩跟赫敏一左一右将他夹在中间，表情都显得既困惑又紧张。

　　“哈利，我不知道你为什么突然宣布退赛，但是听我说，这个比赛你必须参加。”罗恩难得摆出这样严肃的态度，“大概我跟德拉科都忘记告诉你了，从你的名字被火焰杯吐出来的那一刻起，你就已经没有反悔的余地了，因为火焰杯的任务不仅仅是挑选勇士，还会在勇士被挑选出的同时自动和勇士签订魔法契约，轻易违背魔法契约的后果会很严重，所以你不能无故退赛。”

　　“相信我，罗恩，你只是在危言耸听。”赫敏显然不认同他的说法，“这次的三强争霸赛是由魔法部主办的，他们甚至特地在章程里强调了要确保所有参赛学生的生命安全——”

　　“那些都是狗屁倒灶的鬼话！”罗恩不耐烦地反驳她，“你或许不清楚以前的三强争霸赛死过多少学生，我猜魔法部每次都是这样说的——一定会确保学生的生命安全，否则那些勇士的教授和父母怎么会任由他们来送死呢？你根本不知道魔法契约的威力，在我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我立一个牢不可破的誓言，被爸爸发现了，他气疯了。这是我惟一一次看到爸爸像妈妈那样发火。弗雷德说他左半拉屁股从此不一样了。我也是长大以后才知道，如果我当时真的立下了那个誓言，之后随时都可能因为违背誓言而死去，赫敏，想想看吧，魔法契约可以轻轻松松取走一个人的生命，你还会觉得我是在危言耸听吗？”

　　赫敏被罗恩的这番抢白弄得不大高兴，却又无从反驳，只好沉着一张脸不说话。

　　罗恩也察觉到刚刚的语气有些冲，局促地望着赫敏憋闷的小脸，表情却没有丝毫的歉意。

　　哈利认为还是早点把实话说出来为好，“实际上，我并没有打算退赛。”他压低声音说。

　　“什么？”

　　大概是哈利的话太令人摸不着头脑，惊得罗恩跟赫敏瞬间忘记了刚刚的不愉快。

　　“我说，我没有打算退赛。”哈利重复了一遍，“我是故意让丽塔斯基特把哈利波特即将退赛的消息散播出去的。”

　　“为什么？哈利！”罗恩不赞同地望着他，“你知道丽塔斯基特的德性，她会在预言家日报上胡乱编排你的。”

　　“我不在乎。”哈利说，“我只要确保她会将我即将退赛的消息宣扬出去。”

　　“哈利——”赫敏一副欲言又止的模样，“你……你是不是发现了什么？”

　　哈利深吸一口气，欺骗罗恩跟赫敏总会让他产生心理负担，可他又不得不这样做。

　　“我认为这一切都是伏地魔的阴谋，关于我成为三强争霸赛勇士这件事。”

　　哈利一口气说完，看到他们两个都露出了被惊吓到的表情。

　　“你为什么那么肯定？”赫敏捂着胸口追问。

　　“伏地魔给我留下它的时候……”哈利伸出手掀开额前细碎的头发，露出了那道闪电型伤疤，“也让我和伏地魔之间产生了某种联系。”

　　“这件事你之前已经说过了。”罗恩着急地说，“你的伤疤又开始疼了是吗？我认为你应该把这件事告诉邓布利多——”

　　“不！”哈利摇了摇头，“我想说的是，我和伏地魔之间的联系要比我们之前以为的深得多，有时候——有时候我能通过伤疤看到伏地魔身上发生的事情！”

　　“那你看到是神秘人设计让火焰杯吐出了你的名字？”罗恩慌张地问。

　　“是的，我看到了。”哈利笃定道。

　　“这是不可能的！”赫敏皱着眉说，显然无法接受哈利的说辞，“哈利，你只是太累了，你最近这段时间精神状态一直都很不好，所以才会做那样的噩梦，别胡思乱想了，你现在要做的应该是好好休息。”

　　“赫敏，相信我，我比谁都希望那些只是我的噩梦。”哈利冷静地说，“所以我需要求证一些事情，想想看吧，如果伏地魔的目的就是要我参加比赛，明天我退赛的消息一旦传出去，一定会有人开始坐不住的，你猜他们会不会试着对我采取强硬手段？”

　　赫敏跟罗恩目瞪口呆地望着他，明显被他的想法给镇住了。

　　“这太疯狂了！”罗恩喃喃道，“万一……万一他们真的对你做出什么……”

　　“我倒认为哈利的这个方法可行，”赫敏思量着开口，态度比刚才要冷静得多，“不管这件事和神秘人有没有关系，我都想知道那个将哈利名字投进火焰杯的人究竟有什么目的，何况这里是霍格沃兹，有邓布利多在，我相信没人能够伤害得了哈利。”

　　“是啊！有邓布利多在，哈利照样得一个人同蛇怪搏斗，有邓布利多在，火焰杯里还是出现了他的名字！”罗恩尖刻地说，“赫敏，难道你真的认为邓布利多是无所不能的吗？”

　　赫敏冷着一张脸，再不理会罗恩，而是加快步伐，率先走进了礼堂。

　　哈利看了看赫敏潇洒离去的背影，又看了看罗恩故作冷淡的脸，心中隐隐意识到了什么。

　　“你今天是怎么了？”哈利小声问道。

　　“什么怎么了？”罗恩语气生硬地反问，“什么都没有。”

　　“我觉得你在故意冲赫敏撒气。”哈利犀利地指出。

　　“谁拿她撒气了？”罗恩的脸刷得一下变红了，眼睛瞪着赫敏的方向，情绪一下子变得激动起来，“你看看她，对你的事情一副事不关己的样子，整天和德姆斯特朗那个人混在一起。”

　　哈利顺着罗恩的视线望过去，发现果然如他预料的那般，克鲁姆站在格兰芬多的长桌边上，正将一本厚重的硬壳书摊开在赫敏面前，赫敏面带微笑地阅读着书页上的内容，时不时抬起头同克鲁姆交谈。

　　“如果我的眼镜没出问题，那个人应该是你的偶像，就在一个星期前你还整天想着找他要签名呢。”哈利翻着白眼说。

　　“他是德姆斯特朗的人！现在是你的敌人！”罗恩完全没理睬他的讥讽，语气愈发刻薄，“她这是亲敌行为，这就是她干的好事！我们都知道那个人是卡卡洛夫的学生，整天在她跟前晃悠，说不定就是想借机获取你的情报——也许他就是那个将你名字放进火焰杯的人——他就是个小食死徒——”

　　“罗恩！”哈利打断了罗恩越来越离谱的推测，“或者我可以跟你提示一点，德拉科每次跟我闹脾气的时候，也会找一大堆冠冕堂皇的说辞借题发挥。”

　　“你竟然说我借题发挥？”罗恩厉声说，“难道你认为她的行为对吗？”他严肃地瞪着哈利，好像只要哈利说一句对赫敏表示认同的话，他就要立马跟哈利绝交。

　　“我认为赫敏的行为没有任何问题，罗恩，你这样气愤只是因为站在赫敏身边的那个人不是你。”哈利决定说得再直白一点。

　　“什么话？”罗恩涨红了一张脸，眼神闪躲着不敢直视哈利，“你不能因为你跟德拉科喜欢玩这些争风吃醋的小把戏，就认为全世界的人都跟你们一样，你根本就没抓住这件事的重点！”他愤愤地说完，便自顾自走进了礼堂，只留给哈利一个怒气冲冲的背影。

　　哈利叹息着，迈开脚步跟了上去。

　　丽塔斯基特果然没有让哈利失望，第二天一早，哈利刚走进礼堂，格兰芬多的同学们就一窝蜂地围了上来，指着预言家日报上的文章向他确认真假。

　　哈利随意朝报纸上瞥了一眼——

　　“在第一轮比赛当中拔得头筹的哈利波特之所以选择退赛，是为了将赛场上的一切荣耀归还给霍格沃兹的另一位勇士，这一举动无疑是高尚的……”

　　哈利强忍住翻白眼的冲动，他早就料到了丽塔斯基特会胡乱编排他的退赛理由，只是没想到那个女人竟然编得如此离谱，哈利都能想象得出赫奇帕奇的人——尤其是塞德里克——看到这上面的这些内容心中会作何感想了。

　　“波特先生！”

　　夹杂着怒气的声音在身后响起，哈利无奈地回过头。

　　“塞德里克。”他平静地开口。

　　“我不知道你为什么要选择退赛，但是请你不要用这样的方式来羞辱我！”塞德里克说着，将手中的预言家日报摊开放置在了格兰芬多的餐桌上，看得出他确实被气坏了，脸颊两侧都染上了淡淡的红晕，说话的语气也是前所未有的冷淡，放报纸的动作却十分克制，甚至没有弄出丝毫噪音，“无论如何，当初你既然选择了参赛，就不该轻易退缩，这是不负责任的行为，我需要的也不是对手的退让，而是对我的尊重，就让我们在赛场上见真章吧。”

　　塞德里克这番等于是宣战的话丝毫没有激起哈利的好胜心，围观的一众格兰芬多同学倒一个个心潮澎湃起来了。

　　“哈利，跟他比！”

　　“对！跟他比，反正你已经拿下一轮了。”

　　“你可是年纪最小的勇士，而且第一轮比赛他们全都不如你。”

　　众人你一言我一语，纷纷撺掇着哈利继续参赛，哈利始终不置可否，而他的沉默则被众人理解成了他铁了心要退出比赛。

　　极度不友善的流言开始在霍格沃兹里传开了，不少人认为哈利之所以选择退赛是因为他害怕了，甚至还有人当着哈利的面毫不客气地嘲讽他不该被分到以勇气著称的格兰芬多，罗恩气坏了，好几次都差点跟人打起来，哈利却对这样的状况感到十分满意，因为他知道，他想要退赛的这件事闹得越大，对他计划的助力也会越大。

　　海格跟麦格教授也就这个问题私下找哈利聊过，二人并不像外界那般试图说服他继续参加比赛，甚至认为哈利的选择对他来说称得上是有益的，不过哈利还是从他们极力掩饰的表情中看出了一些情绪——对哈利轻易选择逃避比赛的不解和失望。

　　但是这些问题都不足以困扰哈利，真正令哈利感到无助的是罗恩跟赫敏之间的战争。

　　一场由克鲁姆对赫敏的狂热追求而引发的关乎爱情与生存的战争。

　　这对夹在二人之间的哈利来说简直称得上一场折磨——尽管他对于应付这样的状况已经有着相当丰富的经验了。

　　“罗恩现在就是个炸药桶！”猫头鹰棚屋内，哈利一边将手中的一块奶酪递给架子上的一只有着金黄色虹膜的雕鸮，嘴上一边抱怨着，“他坚持认为我在偏袒赫敏，可是这件事赫敏根本就没有错。”

　　猫头鹰伸着脖子，小心翼翼地从哈利手中接过食物，眼神还不时地往哈利身后瞟。

　　它是马尔福家的猫头鹰，白棕色的羽毛泛着亮光，体型十分庞大，胸前有着繁复优美的花纹，看上去分外娇贵漂亮，爪子却异常锋利，脾气也不大好，哈利之前给他喂食的时候还被误伤过好几次。

　　“你看，”看着雕鸮将奶酪一点一点地吞进嘴里，哈利又递了一块面包过去，“小雕最近变乖了。”小雕是哈利给这只雕鸮取的外号。

　　“你调教得好。”德拉科站在哈利身后，冷淡地瞥了小雕一眼，小雕轻微地抖了抖翅膀，啄食的动作愈发战战兢兢。

　　“其实——如果要我选，我还是更倾向于罗恩，赫敏是个很好的朋友，只是和她待在一起就会丧失很多乐趣……”哈利仍在喋喋不休地抱怨，完全没有注意到这一人一鸟之间的眼神交汇引起的变化，“罗恩就不会每天逼着我到图书馆温习功课，但是他最近实在是太反复无常——”

　　“哈利！”德拉科叫他的名字，语气有些严肃。

　　“抱歉！德拉科，我是不是话太多了？”哈利突然反应过来他已经对着德拉科抱怨了一晚上有关赫敏跟罗恩的问题了。

　　德拉科摇头，伸出手替哈利拿掉了头上的一根鸟毛，又顺手揉了一把，轻声说，“我接到任务了。”

　　哈利停下了喂食的动作，静静地望着他。

　　“他知道了你打算退赛的消息，主动联系的我父亲。”

　　哈利还是没有说话。

　　“别不开心，你成功了。”德拉科伸出食指，戳了戳哈利紧抿着的唇角。

　　“你现在彻底被我拉下水了。”哈利试图对德拉科显露一个微笑，却不太成功。

　　“我现在是奉命来勾引你了。”相较之下，德拉科脸上的笑就显得真诚极了。

　　“那你可得多下点功夫，马尔福少爷，我可不是那么好上钩的。”哈利没好气地说。

　　“Scared,Potter?”德拉科挑衅地问，冰凉的指腹流连在哈利嘴角附近的肌肤上，轻轻摩挲着。

　　哈利仰起头，嘴唇几乎快擦到德拉科的下巴。

　　“You wish.”他不甘示弱地回应道。

　　德拉科嘴角弯出一抹小小的弧度，眼中有笑意闪过。

　　哈利也在这个时候攥住了德拉科的衣袍，就在二人的嘴唇即将触碰到对方时，一声突兀的尖叫声乍然响起，惊得二人连忙停下动作，双双举目朝声源处望了过去。

　　只见海德薇站在距离他们最近的一个架子上，睁着一双琥珀色的大眼睛眨也不眨地瞪着他们，两片雪白的翅膀还十分嚣张地大张着。

　　哈利一拍脑袋，连忙从兜里掏出一把坚果朝着小姑娘奔了过去，一边跑嘴里还一边念叨，“对不起！海德薇，我忘记喂你了。”

　　圣诞节假期来临之际，哈利突然被叫到了麦格教授的办公室，接着又被告知他需要带着自己的伴侣参加圣诞舞会，并且按照传统惯例和自己的舞伴一起跳开场舞。

　　“可是——麦格教授，我已经对外宣称不参与接下来的比赛了。”哈利提醒道。

　　“魔法部还没有承认这件事，严格来说，你现在依旧是三强争霸赛的勇士之一。”麦格教授冷冷地说，“作为学校的一位代表，你必须遵守传统惯例。所以，给自己找一个舞伴，波特。”

　　哈利感觉自己额头上的青筋在抽疼，他原以为自己这次能躲过一劫。

　　“我的舞伴必须是女孩吗？”他几乎不抱希望地问。

　　“波特先生，你确定你知道自己在说什么吗？”麦格教授露出不可思议的表情，语气恼怒地说，“难道你还想邀请一只巨乌贼作为自己的舞伴吗？作为格兰芬多的一名勇士，如果你做出任何出格的行为给学校丢脸，我将感到十分痛心。”

　　“我没打算邀请一只巨乌贼，我只是——”

　　“你听见我的话了，波特！”麦格教授用一种不容置疑的口吻说。

　　事到如今，哈利仍然认为自己不适合应对这样的状况，他根本想不出可以邀请谁来做自己的舞伴。

　　为此心烦意乱两天后，哈利突然生出了一个大胆的想法，尽管他已经预见到那样做将会为自己带来一些不小的麻烦。

　　十二中旬，雪纷纷扬扬地下了几天，很快就将整个霍格沃兹笼罩在了一层厚实的冰壳当中。

　　德拉科身上的伤也逐渐痊愈了，只剩下几道淡得几乎看不见的痕迹。

　　终于在圣诞假期的第三天，哈利决定和德拉科一起前往戈德里克山谷。

　　他们特地将出发的时间定在了晚餐后，冬夜里城堡外鲜少有闲逛的学生，再加上隐形衣的掩护，不容易引起人的注意。打人柳周边的雪地踩上去松松软软的，哈利跟德拉科挤在隐形衣下，在身后留下两排略显局促的脚印。

　　穿过打人柳下面的通道，二人顺利抵达了尖叫棚屋，哈利将隐形衣收起来，接着自然而然地搂住了德拉科的肩膀，等着他带自己幻影移行。

　　一阵静默过后，德拉科却迟迟没有动作，哈利疑惑地抬起脑袋。

　　“我已经准备好了。”他提醒道。

　　德拉科没说话，只是回搂住他，胸腔里发出一阵轻笑。

　　“你在磨叽什么？”哈利不满地皱眉。

　　“你甚至会自己上钩啊，波特先生。”哈利听出了他语气里的戏谑。

　　“你知道吗？马尔福少爷——”哈利眯起双眼，“其实我幻影移行用得不怎么好，我可不保证等我们抵达目的地的时候你会不会缺胳膊少腿。”

　　哈利说完，在德拉科略显惊恐的表情中猛地搂住了他的肩膀，寂静的废弃棚屋中，爆裂声乍然响起，两个紧紧搂抱在一起的少年眨眼就不见了踪影。

　　旋转着从令人窒息的黑暗中抽身而出时，德拉科终于感到自己可以呼吸了，他惊魂未定地抚着自己胸口，另一只手报复性地捏了一把哈利的脸，恶狠狠道：“格兰芬多？嗯？”

　　“你只用相信我就可以了。”哈利嬉笑着握住德拉科的手，“或许我的父母会很想见见你。”

　　哈利拉着德拉科转过身，却在下一秒愣在了原地。

　　站在他们面前的是一位体态佝偻的年迈女人，脸色苍白憔悴，黑色斗篷下的身材瘦弱到像是随时会被中央广场上刮来的寒风折断。

　　哈利却忍不住想要去兜里掏魔杖，眼前的情形不免令他回忆起了上一次造访戈德里克山谷的恐怖经历。就在哈利克制着让自己不要随意动用魔杖时，他听到那个女人用苍老的声音开口了。

　　“启用那个血缘魔法是一个错误，你们早晚有一天会后悔的。”

　　Chapter62.巴沙特的记忆

　　哈利惊讶地望着不远外的女人，心下十分激动，不需要多加确认，他已经能够肯定，眼前的人就是巴希达巴沙特无疑。

　　“德拉科！”他握住德拉科的手用力地晃了晃，“她就是我们要找的人。”

　　哈利的目光仍停留在巴希达巴沙特身上，眼中闪着兴奋的亮光，完全没注意到此时的德拉科看上去苍白得几近融入他们身后的雪景。

　　就在这时，巴希达巴沙特开始挪动脚步，缓缓朝着他们走了过来，街道上都是积雪，大概是害怕在雪地上滑倒，她的动作格外小心翼翼。

　　哈利连忙松开德拉科的手，想要去搀扶对方，他知道巴沙特已经非常年迈了，认真推算起来，她的年龄兴许超过了两百岁，除了邓布利多，哈利从未亲眼见过活得这样长久的人。

　　哈利这个无心的举动无疑令德拉科愈发变得紧张不安，下意识反握住哈利的手，寻回了掌心中突然离去的温暖。

　　哈利回过头，看到自己男友略显紧张的表情，忙安抚性地冲他笑了笑，“没关系的，德拉科，巴沙特是我父母的朋友，我妈妈说她一直很疼爱我。”

　　“哈利——”德拉科像是完全没听见哈利的话，灰色的眼眸眨也不眨地盯着哈利，“我们……先去见一见你的父母，好吗？”

　　哈利认为自己大概是听错了，他几乎从德拉科的语气中听出了哀求的意味。

　　实际上，他一直都能感觉得出，在有关他手上这个银色标记的问题上，德拉科的态度始终透着怪异，并不是说哈利希望德拉科总是围着他打转，但是对于这件事，德拉科的态度未免太过于冷漠了，现在甚至想要将他从唾手可得的真相面前拖开。

　　他们经历过那么多误会和欺骗，好不容易才走到今天，哈利不愿意再胡乱揣测德拉科，此刻却不得不怀疑他是否刻意对自己隐瞒了什么。

　　“别那么紧张，德拉科。”哈利暂时压下心底的疑惑，坚定地推开了德拉科，“其他事……等我们和巴沙特聊过再说。”

　　哈利迎着巴沙特走了过去，谁知步履维艰的巴沙特却丝毫不领情。

　　“哦，走开，小捣蛋鬼。”她不耐地推开了哈利朝她伸出去的手，转而朝着德拉科严肃地开口，“我早就提醒过你，胡作非为的混小子，上次偷我手稿的时候，我就该打断你的腿！”

　　德拉科一直悬着的心像是突然落进了一弯冰泉，还咕嘟咕嘟地冒了几个充满不解的水泡，他疑惑地望着面前的女人，一时间竟不知该作何反应。

　　哈利也愣在了原地，巴沙特的言行举止完全令他摸不着头脑。

　　“别傻站在哪里！盖勒特，”巴沙特瞪着眼前一语不发的年轻人，不大高兴地开口，“我将可怜的阿不思介绍给你，可不是为了让你撺掇着他跟你一起离开，阿利安娜还这样小，她不能失去两个哥哥的照顾。”

　　哈利听着年迈的巴沙特絮叨出的这些陈年旧事，意识到她的记忆多半出现了偏差，连忙出声提醒道：“抱歉！巴沙特女士，你大概认错人了，他不是格林德沃——”

　　“哦，詹姆，你怎么会出现在这里？别让我知道你又惹得莉莉生气了，这次我可不会再帮你说好话。”巴沙特叉着腰，气势汹汹地说，她现在看上去倒比刚才精神多了。

　　巴沙特显然是糊涂了，不仅将金发的德拉科认成了格林德沃，还将哈利认作了他的父亲詹姆，哈利不禁有些失望，如果巴沙特一直都是这样的状态，他也就不指望能从对方嘴里问出什么有用的消息了。

　　哈利和德拉科对视了一眼，哈利微微地冲德拉科摇了摇头，示意他不要开口，自己则小心翼翼地试探道：“亲爱的巴希达，我确实将莉莉惹生气了，所以我今天不被允许踏进家门，你一定会愿意收留我一晚上的，对吗？”

　　哈利最后顺利地在巴沙特的屋子里得到了一张温暖的床铺，就安置在“盖勒特”的隔壁。

　　真正的巴沙特明显是个讲究生活品质的人，整栋屋子和哈利上一次跟赫敏一起造访时完全不同，橘黄色的灯光看上去明亮而耀眼，空气中还飘散着淡淡的花香。

　　哈利坐在柔软的扶手椅上，看大朵大朵的雪花在白色格子窗外飞舞，远处是深蓝色的苍穹，绵延的山峦在天幕上投下一片界限分明的黑色阴影。

　　这还是哈利从记事起第一次在戈德里克山谷留宿，尽管这个地方原本该称作他真正的家。

　　可哈利对这个地方仅存的记忆却只有绝望和死亡，他从来就不愿意提及这个地方，更害怕踏足，只要一想到这里，想到他的爸爸妈妈曾带着他在那栋已然成为废墟的房子里快乐地生活过，想到为了他而牺牲的父母现在就躺在那片冰凉的墓地里，哈利就感到有一块什么东西压在他心头，沉甸甸的，重得令他喘不过气。

　　那个时候的他跟赫敏如果不是濒临绝境，哈利猜想他或许是没有那么大的勇气踏足这片土地的。

　　德拉科偷偷溜进哈利房间里的时候，屋子里的人仍在靠着椅背出神，身体因为长久地静坐不动早已被冻僵了，裸露在外的手腕和脸颊更是冷得扎手，德拉科有些控制不住自己的火气，刚想出声呵斥几句，却在对上那双盛满悲伤的绿眼眸时愣了一下。

　　“疯疯癫癫的老糊涂，”德拉科临时改口，闷声朝着哈利诉苦，“她把我当成格林德沃训了一晚上。”

　　哈利忍不住咯咯发笑，他总是乐意看德拉科吃瘪的。

　　“茜茜都没这样数落过我。”德拉科伸出双臂搂住哈利冰冷的身躯，委屈地将下巴搁在他肩膀上。

　　哈利顺势圈住德拉科的腰身，安抚性地轻拍了两下，又将自己被冻得几近麻木的躯体朝对方怀里缩了缩，他其实很想问德拉科是不是知道他手上这个印记的来历，话到嘴边却变成了一声满足的叹息，“德拉科，你身上好暖和。”

　　德拉科将哈利搂得更紧了，“你还想要继续待下去吗？那个老女人看上去已经神志不清了。”他用平静的语气问，将自己那点幸灾乐祸的小心思隐藏得非常好。

　　“至少你该陪我去看看我的爸爸妈妈。”哈利低声说，接着突然将脑袋从德拉科怀里钻出来，“我们现在就去吧，我想让他们见一见你。”他兴致勃勃地说，连那双沉寂的绿眼睛都亮了起来。

　　德拉科静静地和他对视良久，他其实并不想在下着大雪的冬夜里带着哈利出门，却更加无法在那双绿眼睛满含期盼的注视下拒绝对方的请求。

　　从巴沙特的房子里出来，哈利和德拉科沿着原路返回，在穿过一条短小的街区之后，很快就抵达了他们之前幻影移形落脚的地方——位于村子中央的小广场。

　　广场中央有一个战争纪念碑状的建筑，半掩在风中的圣诞树后面，周围张挂着彩灯。周边有几家店铺、一个邮局、一家酒吧，还有一个小教堂，教堂的彩绘玻璃被广场上的彩灯照耀着，反射出珠宝般的光辉。

　　夜已经深了，街边的店铺全都紧闭着大门，只有酒吧门口的灯光仍在闪烁着，门开关时传出片断的笑声和流行音乐声。

　　哈利握着德拉科的手，将他带到了广场中央那块纪念碑前。

　　哈利感到激动，又有些伤感，他始终无法让自己平静地面对这里的一切。

　　德拉科大概是察觉到了哈利情绪的变化，更用力地回握住了他的手，很快地，那个纪念碑不再是一块刻满名字的方尖石碑，而是变成了三个人的雕像：一个头发蓬乱、戴着眼镜的男人，一个长头发、容貌美丽和善的女人，还有一个坐在妈妈怀中的男婴，婴儿快乐地笑着，额头上没有那道令后来的他名声大噪的闪电形伤疤。雪花落在他们三个的头顶，像松软的白绒帽。

　　两个人谁也没有说话，只是静静地瞻仰，时间仿佛过去了很久，又像是仅仅只过去了片刻，哈利带着德拉科继续朝教堂走去。

　　通向教堂门口的小径滑溜溜的，两边积雪很深，未经踩踏。他们从雪地上穿过去，小心地贴着明亮窗户下的阴影绕向屋后，身后留下深深的沟印。

　　教堂后面，一排排积雪的墓碑伫立在淡蓝色的银毯上，耀眼的红色、金色和绿色光斑点缀其间，是彩绘玻璃在雪地上的投影。

　　德拉科在哈利的带领下朝着墓地深处走去，周边很安静，只能听到他们二人的喘息和鞋底与积雪的摩擦发出的声响。

　　“那是邓布利多的父亲和他的妹妹阿利安娜的墓碑。”哈利指着一块结冰的黑色碑石对德拉科说。

　　德拉科看了一眼那块青苔斑驳的花岗石，借着彩绘玻璃透出的光亮认出了上面的一行字：珍宝在何处，心也在何处

　　“所以巴沙特口中的阿不思指的确实是邓布利多，”德拉科犹豫着说，“他和格林德沃……曾经似乎是很要好的朋友。”

　　“在我看来，他们或许不仅仅是很要好的朋友。”哈利神色复杂地说，他至今也难以忘记当他说出格林德沃不愿意对伏地魔吐露老魔杖的下落只是为了保护邓布利多的坟墓时，邓布利多眼中闪动的泪光。

　　“我以为那只是丽塔斯基特的杜撰。”德拉科说。

　　“也不完全是杜撰。”哈利说完这句话就不再过多言语了，接着在一块极其古老的墓碑前停下了脚步。

　　“你一定听过三兄弟的故事。”哈利一边说，一边小心翼翼地观察着周围，确认四下无人，这才掏出魔杖点亮，然后指着墓碑上已经风化的图案示意德拉科快看，“这就是那三件死亡圣器的标志。”

　　“伊格——伊格诺图斯——佩弗——”德拉科仔细辨认着墓碑上的字迹。

　　“伊格诺图斯佩弗利尔。”哈利看也没看墓碑一眼，干脆地道出了那个名字，“他是我的祖先，三兄弟里年纪最小的那个，隐形衣的主人。”

　　“所以——”德拉科心情复杂地望着他，“你跟你的祖先都活在巫师界的儿童睡前故事里。”

　　“这是家族天赋，你是羡慕不来的。”哈利没好气地说，拽着德拉科继续朝墓地深处走，“还记得费伦泽的话吗？他说我们能够回来，是因为死神的仁慈，你认为死神真的存在吗？”

　　这个问题哈利始终没想明白。

　　“你为什么会认为死神不存在？”德拉科反问他。

　　“因为没有人见过，不是吗？”哈利不确定地说，“巫师们都说那只是一个传说。”

　　“那些愚蠢的麻瓜没有见过巫师，他们也无知地认为巫师只是传说。”

　　德拉科的话令哈利想到了费农德思礼，在哈利小的时候，他总是冲哈利大吼大叫，信誓旦旦地嚷嚷着这个世界上根本就没有什么魔法，哈利忍不住笑了起来。

　　德拉科冲他挑眉。

　　“你的脑子有时候也不是摆设。”哈利装腔作势地说，换来德拉科一个不满的瞪视。

　　教堂里的灯这时熄灭了，整个墓地彻底笼罩在了寂静的黑暗当中。哈利举着魔杖，停在了一块白色大理石墓碑前。

　　德拉科从哈利的表情中判断出，他们已经抵达真正的目的地了。

　　最后一个要消灭的敌人是死亡。

　　哈利伸出手，轻轻抚摸着墓碑上的这行字，他记得自己第一次来的时候，曾被上面这行字吓得不轻，现在他终于明白了这句话的意思，他甚至可以肯定，这句话是邓布利多为了他而留下的，或许在埋葬他父母亲的时候，邓布利多就已经在思考着如何让大难不死的男孩真正地活下来了。

　　雪还在下，吸进鼻腔里的空气都是冰凉的，哈利揉了一把脸，拿出自己预先准备好的百合花束放置在墓前，浓郁的花香霎时飘散开来，百合花开得正盛，因为哈利提前施过魔法。

　　德拉科没有带花束，而是从斗篷里掏出了两只漂亮的小鹿模型，一只牡鹿，一只牝鹿，像是哈利曾经见过的树蜂龙模型，活灵活现的，还会冲着他们眨眼睛。

　　“这是——”哈利惊诧地望着那一对相互依偎着的小鹿。

　　“你说过这是他们的守护神形态。”德拉科难得露出温顺的一面，连说话的语气都透着小心翼翼，“希望他们会喜欢。”

　　“他们会喜欢的。”哈利露出一个真心实意的笑容，他其实更想说的是——他们会喜欢你的。

　　折返回巴沙特那栋小屋的时候，避免打扰到屋子里的人休息，哈利推门的动作分外小心，德拉科则正在忙着替他掸去落在他头上身上的雪花。

　　“我以为你们已经离开了。”

　　突然响起的苍老声音令哈利一惊，德拉科下意识挡在哈利身前，与此同时，门厅里的灯光亮了起来。

　　“哦，哈利，让我看看，你已经长到那么大了。”巴沙特慢腾腾地挪动着步伐来到哈利跟前，捧起他的脸看了又看，“你长得可真像你父亲，但是莉莉给了你一双漂亮的绿眼睛。”

　　“巴沙特女士——你——”哈利开始感到兴奋，眼前这个巴沙特显然是清醒的，“抱歉！我们一开始骗了您。”

　　“真高兴能再次见到你。”巴沙特看上去完全不介意这一点，只是叹息着说，“詹姆和莉莉去世后，我很想收养你，但是阿不思不肯，他坚持要将你送去给麻瓜抚养。”

　　哈利缓缓舒了一口气，他真怕弄巧成拙，导致巴沙特对他产生意见。

　　“巴沙特女士，很抱歉这样冒昧地打扰到你，我这次来是有一个关于血缘魔法的问题想向你请教。”哈利连忙道明来意，他想趁着巴沙特还清醒的时候抓紧时间解决掉这件事。

　　“到我书房来。”巴沙特说，“那里有我所有的记忆，或许会有你想要的。”

　　哈利顿时喜不自胜，他原本以为还需要耗费一番周折才能从巴沙特嘴里套出答案呢。他将身上那件湿漉漉的斗篷脱下来，随手放在一旁的壁炉边上，随即迈开双腿，就要跟随巴沙特的脚步上楼，手臂却在这个时候被人紧紧攥住了。

　　哈利回过头，看到的就是一脸苍白的德拉科，嘴唇紧抿着，神色异常严峻。

　　怪异的感觉再度涌上心头，哈利望进德拉科那双深不见底的灰眼睛，鬼使神差般地问了一句：“德拉科，你有什么想要告诉我的吗？”

　　德拉科缓缓松开了握在哈利胳膊上的那只手。“没有。”他平静地说，声音很轻、很淡，“我在这里等你出来。”他在赌，用微末的可能性去赌巴沙特不知道血契的作用和来源。

　　哈利安慰地冲他笑了笑，转过身快速踏上了那节又窄又陡的楼梯。

　　望着哈利匆忙离去的背影，德拉科突然间感到一阵窒息，他猛地一把扯开了自己的领带，力度之大甚至连衣领处的扣子都挣脱了两颗，但是他并未理会，只是任由冰冷的空气直往他胸口处灌。

　　上一次他对哈利隐瞒，换来了哈利的一句“划清界限”，这次如果让他得知真相，他又会是什么反应呢？

　　德拉科确信哈利不会接受自己对他三番五次的欺骗，也许他们之间好不容易建立起来的信任都会在顷刻间土崩瓦解。

　　楼道两边的灯大概是被施了魔法，在人经过之后就自动熄灭了，德拉科望着黑洞一般的楼梯口，越看越觉得那就是一只张着血盆大口的巨兽，随时都能将他的躯壳和灵魂彻底粉碎。

　　楼上开始有人在走动，透过木质地板传出来的声音尤为刺耳，德拉科一动不动地坐在扶手椅上，头略微低垂着，脸色苍白异常，金色的额发也因为他的动作耷拉下来，这令他看起来十分狼狈。

　　楼梯上的灯亮了起来，脚步声也越来越近了，德拉科还是没有抬头，他的心脏正在剧烈地跳动，掌心甚至浸出了冷汗。

　　德拉科悲哀地意识到自己现在就像是坐在威森加摩被告席上的犯人，正在煎熬地等待着他的救世主对他的宣判。

　　而他甚至不知道对方会不会愿意给他一个上诉期。

　　“德拉科，怎么不燃壁炉？你冷得在发抖。”

　　温暖的掌心覆在德拉科手背上，接着他的额发被人轻柔地撩开了，明亮的光线照进他眼睛里，也让他看清楚了面前那双满含担忧的绿眼眸。

　　德拉科突然有一种想哭的冲动，但是他没有哭，他只是猛地抱住了面前的人，用尽全力，像是要将对方的骨血和自己的融合在一起。

　　他想这是圣人波特自找的，今后不管发生什么，他都会不惜一切代价留住这个人的，他要让那双绿眼睛里永远只能倒映出自己的身影。

　　因为德拉科过分用力的拥抱，以至于哈利的呼吸有些困难，但是他没有说话，也没有挣扎，只是静静地任由德拉科将他抱着。

　　仿佛经过了漫长的一个世纪，哈利终于缓缓开口。

　　“德拉科，你真的很怕我知道这个印记的秘密是不是？”他轻声问。

　　德拉科浑身一僵，身体里的血液像是瞬间被寒冰凝住了那般。

　　哈利从德拉科僵硬的怀抱中退开，举起一个小小的玻璃瓶。“这是巴沙特所有关于血缘魔法的记忆，她告诉我只需要一个冥想盆，我就能知道一切。”他对上德拉科隐隐泛红的眼眶，露出一个微笑，“但是现在我突然不想知道了。”

　　说完这句话，哈利几乎没有给德拉科反应的时间，冬青木魔杖随手朝格子窗户一指，伴着窗户开合的声响，夹杂着雪花的冷风迫不及待地灌进了屋子里，与此同时，哈利手中的小玻璃瓶逆着寒冷飞出窗外，在空中留下了一道优美的弧线……

　　Chapter63.血魔咒

　　“Wingardium leviosa！”

　　山楂木魔杖发出的金光飞快射向窗外，泛着银光的玻璃瓶飘飘悠悠地越过窗沿飞了进来，被德拉科一把抓住。

　　“你疯了？”德拉科震惊地瞪着哈利。

　　“我没疯，”哈利不假思索地说，“我只是不想看你那么痛苦。”

　　心口处突然迸发出一股暖流，将德拉科整颗心都托了起来，飘飘然的，又像是被人用细小的银针在他心脏的软肉上扎了一下，令他有些泛酸。一声叹息过后，德拉科将玻璃瓶交到哈利手上。

　　“明天一早，我们回格里莫广场。”他认命一般地说。

　　“回格里莫广场做什么？”哈利歪着头疑惑道，“小天狼星不在家，他和莱姆斯到伦敦去过圣诞节了。”

　　“因为那里有冥想盆。”德拉科说，“我不能带你回马尔福庄园，庄园里的冥想盆在哪里只有我父亲知道。”

　　哈利眨了眨眼，最后在德拉科真诚的注视下缓缓点头。

　　第二天一早，哈利和德拉科辞别了巴希达，她脑筋又不太清楚了，一直叮嘱哈利回家后要好好照顾怀孕的莉莉，还试图阻止德拉科出门。

　　“别去找阿不福思打架，他们三兄妹已经够可怜了。”

　　哈利他们最后花费了好一番功夫才成功脱身。幻影移形到格里莫广场后，德拉科带着哈利直奔书房，整个过程虽然有些波折，大体还算顺利，可就在哈利满怀期待地将巴沙特的记忆拿出来后，却悲哀地发现他亲爱的男朋友并没有他预想中的那么靠谱。

　　“你不是说这里有冥想盆？”

　　两个人在书房搜寻了好半天，却连半个冥想盆影子都没发现，最后只能站在一个高大的栎木书架前大眼瞪小眼。

　　“我只说有，没说我知道在什么地方。”德拉科十分理直气壮。

　　“你在跟我开玩笑吗？”哈利不敢相信地问。

　　“很明显没有。”德拉科认真地说。

　　“那你为什么肯定格里莫广场有冥想盆？”

　　“这是所有古老的纯血家族都会有的东西。”

　　“我想我已经告诉过你了，有些东西你不能因为你们马尔福家族有，就断定所有古老的纯血家族都会有。”哈利不耐烦地说。

　　“别的家族我不敢肯定，但是布莱克家族一定有。”德拉科笃定地说，目光仍不停在屋子里搜寻着，“而且一定在书房。”

　　“因为你们家的冥想盆也藏在书房。”哈利的肩膀泄气地耷拉下来，语气也变得恹恹的。

　　“没错。”德拉科说，“我太爷爷在书房设置了机关，除了历任家主没人知道该如何打开。”

　　“哦，真是绝妙的传统！那么请问我该如何找到那个只有历任家主才能打开的机关呢？”哈利面无表情地问。

　　“或许你可以动一动你那愚钝的大脑。”德拉科反唇相讥，“希望他不是摆设。”

　　“你以为谁都跟你们马尔福家族的人一样心眼那么多？”哈利恼怒地推开挡在身前的德拉科，径直走到一幅静止的肖像画前面，指着肖像画气冲冲道，“难道你认为我对着这幅画说出生而高贵这种口令，它就会自动打开？”

　　他瞪着德拉科，好像还觉得不解气，又往肖像画旁边挪了两步，那里的墙壁上装饰着一个精美的银质蛇头，大约有哈利手臂那么粗，上面还雕刻着复杂的螺旋状纹饰。

　　哈利将手随意地搭在蛇头上，在德拉科无奈地目光中对着蛇头讥讽道，“还是你认为，只要我对着这个玩意儿说一句‘生而高贵’，那个冥想盆就会自动出现？”

　　话音落下，距离哈利两步远的肖像画“吱呀”一声，赫然露出了隐藏在后面的洞口。

　　整个世界仿佛突然间静止了。

　　哈利看着德拉科，德拉科看着哈利。

　　一阵长久的沉默之后——

　　“我刚刚是不是说了蛇语？”哈利问。

　　“大概是的。”德拉科点头，反正他听不懂。

　　“你们纯血家族的人心眼真多。”哈利还维持着扒拉蛇头的动作。

　　“你也是纯血家族出身。”德拉科友善地提醒他。

　　“从我开始就不是了。”哈利激烈地反驳。

　　洞口后的房间远比哈利想象的要大得多，几乎可以容纳四支魁地奇球队，四周的墙壁前全都排列着又高又大的栎木架，架子上摆满了各式各样的魔药跟书籍，还有坩埚和天平之类的制作魔药所需要的工具和材料，唯一不同的是最靠里的一个架子，上面没有任何跟魔药有关的东西，而是一堆又一堆装着记忆的玻璃瓶。

　　但这些对于哈利来说都不重要，真正吸引他的是屋子中央摆放着的石盆，这个石盆比他在邓布利多办公室见过的那个要大得多，盆口雕刻着奇怪的字母和符号，盆里有一片流动的银光在闪烁，是整间屋子里唯一的光源。

　　这个房间显然许久没有人踏足过，四处积满了厚厚的灰尘，墙上的墨绿色壁纸早已斑驳脱落，整个空间都充斥着刺鼻的霉味。

　　德拉科嫌恶地皱起眉头，随手施了个清理一新。

　　“我从来不知道布莱克家族也出过蛇佬腔。”哈利走到冥想盆跟前，望着里面飘荡着的银光，接着从口袋里掏出了装着巴沙特记忆的玻璃瓶，“你来。”他说着，直接将玻璃瓶递到德拉科手上。

　　德拉科望着他，目光沉沉的。

　　“你现在反悔还来得及。”哈利说。

　　德拉科没有说话，只是沉默着揭开了玻璃瓶的封口塞，缓缓地，将玻璃瓶里的银色物质倒进石盆，他的表情看起来很镇静，但是哈利注意到他握着玻璃瓶的那只手正在轻微地颤抖，哈利轻轻地握了上去。

　　“德拉科，你必须学着相信我。”

　　“圣人波特。”德拉科淡淡地说，不带丝毫讥讽。

　　“我不是圣人，至少对你不是。”哈利轻声说。

　　德拉科撇开脸，没有让哈利看到自己嘴角一闪而过的微笑，“准备好了吗？”他问。

　　哈利点了点头。

　　二人一同弯下腰，鼻尖触碰到银色物质，他们在一片冰冷漆黑的物质中坠落，像是被吸进了一个黑色的漩涡——

　　等到他们可以看清眼前的情形时，哈利发现他们又一次回到了巴沙特的那栋房子里。

　　屋内的陈列摆设依旧和他们先前见过的相差不多，窗外的景致却大不相同，皑皑白雪不见了踪影，枯黄的树叶落满一地，处处彰显着晚秋的萧瑟。

　　巴沙特正坐在一张木桌前裁剪玫瑰花的枝叶，她的模样看上去要比现在年轻得多，哈利粗略估计应该不超过八十岁。

　　德拉科的手有些发冷，哈利更用力地握了握，换来德拉科一个复杂的眼神。

　　接着门外响起了敲门声，巴沙特放下手中的花束站起来，径直穿过哈利和德拉科交握的手去到了门厅。

　　哈利和德拉科跟了上去，门很快就被打开了，进来的是一个二十出头的年轻男人，一身黑色长袍，身形高大，黑色的头发又粗又短，鼻子坚挺，神色显得有些阴郁。

　　“奥睿利乌斯邓布利多？”

　　“巴沙特女士。”那位叫做奥睿利乌斯的黑发男人冷淡地点了点头。

　　哈利和德拉科对视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑，很明显，之前他们谁也不知道邓布利多家族还有这样一位人物。

　　“进来吧。”巴沙特将人请进门厅，二人在靠近落地窗的两把扶手椅上落座。

　　“你比约定的时间早到了两个小时。”巴沙特轻轻挥动魔杖，炉子上的茶壶自动悬浮着朝她飘了过去，冒着热气的茶水涌进茶杯，顿时香气四溢。

　　“巴沙特女士，我知道你是这方面的专家，”奥睿利乌斯的声音很低沉，透着一丝迫切，“我想请求你——”

　　“阿不思在信里已经跟我说得很清楚了。”巴沙特喝了一口热茶说，“很抱歉！孩子，恐怕我帮不了你和那位女孩。”

　　听到这样的说法，奥睿利乌斯并没有表现得很失望，只是哈利注意到他那双原本就黯淡无光的眼睛看起来更加深沉了。

　　“血魔咒是家族母系遗传的诅咒……”巴沙特哀叹着说，“迄今为止，我还没有听说过血魔咒被逆转的先例。”

　　“她还会记得我吗？”奥睿利乌斯沙哑着问。

　　“她不会有作为人类时候的记忆。”

　　奥睿利乌斯沉默了下来。

　　“我可以给你一个我老朋友的地址，”巴沙特怜悯地望着他，“他的家族也遗传着这样的诅咒，或许你能在他那里得到一些收获。”

　　“血魔咒……你听过吗？”哈利问。

　　德拉科轻微地摇了摇头，哈利决定回去以后问一问赫敏。

　　周围逐渐暗了下来，意味着这段记忆到此为止了。

　　光线再次涌入视线时，哈利发现他们来到了一间狭窄的书房，位于房子的二楼，窗外仍旧是那个熟悉的小庭院，月光洒在大地上，反射出一片惨白的亮光。

　　年迈的巴沙特正坐在一张深色的写字桌前奋笔疾书，案上的灯光令她那张脸蒙上了一层淡淡的暖黄色光芒，她的手边放置着一大堆手稿，还有几本摊开的书籍，哈利粗略扫了一眼，发现书页上记载的全是和血缘有关的魔法，而巴沙特所书写的手稿，正是哈利在图书馆偷的那本《血缘魔法与魔法史》的雏形。

　　他们在巴沙特的写字桌后面静默着站了一会儿，一直到他们阅读完桌面上的内容，场景再度变换了。

　　之后的记忆大同小异，大多是巴沙特在书房独自书写或者查阅资料的场景，偶尔她也会外出，或者接待一两位访客，哈利和德拉科由此增长了不少有关血缘魔法的知识，但是这些知识对于哈利来说都没什么用处。哈利不禁感到有些失望，他原以为巴沙特会给他一些更具有针对性的记忆。

　　“我们都猜错了，也许巴沙特根本就不知道那个印记的来历。”哈利觉得他现在完全就是在浪费时间。

　　德拉科看出了哈利的不耐烦，深吸一口气说，“哈利，实际上不需要这样麻烦——”

　　哈利突然紧紧攥住了德拉科的手，疼得德拉科忍不住皱眉。

　　“格林德沃来了。”哈利的眼睛没有看向德拉科，而是紧盯着门外。

　　还是在巴沙特的那栋房子里，窗外一片绿意盎然，夏日的炫目阳光晃得人眼花，神采飞扬的金发少年踩着透过柳树投射在地上的细碎光芒走进屋内，嘴角带着漫不经心的微笑。

　　“亲爱的姑婆，希望你有一个愉快的下午。”他礼貌地向巴希达问好。

　　但是巴沙特并没有笑，她的表情甚至是严厉的。

　　“我说过，不允许你使用我那张手稿上的魔法。”

　　她将目光落在格林德沃心口的位置，哈利和德拉科顺着望过去，这才发现他胸口的口袋里露出了半截银色的东西，像是一个银质的瓶子，上面雕刻着繁复卷曲的花纹，正中间隐约透着红色的亮光，哈利觉得那里面装着的像是鲜血。

　　格林德沃笑容不减，自顾自走到巴沙特跟前，开始在她手边的糖盒子里挑挑拣拣。

　　“你认为阿尔会比较喜欢太妃糖还是柠檬雪宝？”他语气轻快地问。

　　“你会后悔的。”巴沙特面无表情地望着他说。

　　“我认为是柠檬雪宝。”格林德沃略带得意地说，眼睛里都是笑意。

　　“记住我的话。”巴沙特明显发怒了，声音听起来更冷了。

　　“晚上不用等我，”格林德沃像是丝毫没有察觉出她的恼怒，“阿尔邀请我一起用晚餐。”他愉悦地说，接着转过身快速离开了屋子。

　　哈利连忙带着德拉科追了上去，隔着花团锦簇的庭院，他远远地就瞧见了站在山毛榉树下的那个少年，红褐色的头发在阳光的照射下显得十分耀眼，距离太远，哈利看不太清楚少年脸上更多的细节，只能隐隐感觉出对方正在微笑，那双他无比熟悉的湛蓝色眼睛正眨也不眨地望着走向他的金发少年。

　　格林德沃在他跟前停下，拿出了那颗柠檬雪宝，红褐色头发的少年笑眯眯地接过，然后他们接吻了。

　　哈利就是在这个时候将德拉科给拽出冥想盆的。突然回到那间冰冷且带有腐烂气息的屋子，哈利还有一种置身于梦境的不真实感。

　　他捂着心跳如鼓的胸口，似乎还能感受到戈德里克山谷炎炎夏日的燥热气息在他身体里流窜。

　　那一幕显然不止为哈利一个人带来了冲击，德拉科也是久久没有言语，望着冥想盆里的那团银色光亮出神。

　　许久之后，哈利终于缓缓开口。

　　“我们是不是发现了不得了的事情？”

　　“我以为你早就猜到了。”

　　两个人又沉默了一会儿。

　　“邓布利多会暗杀我们吗？”哈利问。

　　“邓布利多不会。”德拉科肯定地说，“但是格林德沃就不一定了。”1

　　他们没有再回到冥想盆，也默契地没有再提起有关血缘魔法的任何话题，看起来，哈利好像真的决定终止对这件事的探寻了。德拉科却并不为此感到欣慰，他欺骗了哈利的事实始终像是悬在他头顶上的达摩克利斯之剑，令他深感不安，尽管哈利已经明确表示出了对他倾尽全力的信任。

　　冥想盆里耗费的那几个小时似乎磨光了德拉科所有的自信和勇气，让他再度陷入了摇摆不定地惶恐当中，他不知道哈利会如何看待他私自为他们二人结下血契这件事。

　　他也许会谅解，也许会比以往更加震怒，德拉科没办法分辨，只能学着哈利的样子，装作什么都没有发生过。

　　由于在格里莫广场耽搁了一天，等哈利和德拉科回到霍格沃兹时，时间已经临近晚餐了，他们没有回各自的宿舍，而是直接赶到了礼堂。

　　“哈利！你终于回来了！哦，我真担心你们两个在外面出现什么意外。怎么样？你得到想要的答案了吗？”

　　赫敏对哈利的出现感到很兴奋，一直拉着他问个不停。

　　哈利一边用餐，一边将发生在戈德里克山谷的事情简单说了一遍，隐去了他对德拉科的猜测以及格林德沃的部分。

　　“巴沙特年纪太大了，她脑子根本就不清楚，所以她交到我手上的记忆也是混乱的，我已经不指望从她那里得到答案了。”哈利最后总结道。

　　“听起来我们只能从别的地方入手了。”赫敏说着，为自己拿了一份法式洋葱汤。

　　“他们说的血魔咒，你知道是什么吗？”哈利问。

　　“那是一种家族母系遗传的诅咒，”赫敏放下汤匙，摆出一副严肃的态度，“巴沙特在她的《血缘魔法与魔法史》中提到过，这种魔咒一开始会让人在人蛇两种形态之间切换，但是最终……会让人永远变成蛇。”

　　“永远……变成蛇？”哈利皱起了眉头。

　　“对。”赫敏沉重地点了点头，”她们的灵魂将会永远被困在那具蛇形的躯壳里，并且不再具有她们作为人类时候的任何记忆。”

　　“这听起来是一个十分可怕的诅咒。”一直保持沉默的罗恩突然插嘴道，语气小心翼翼的。

　　赫敏冷淡地看了他一眼，没理他。

　　罗恩气鼓鼓地低下头，耳尖有些发红。

　　“你们的舞伴都选好了吗？”哈利试图缓解罗恩的尴尬，却在脱口的瞬间反应过来他挑选的这个话题并不合时宜。

　　罗恩抬起头，偷偷朝赫敏的方向瞥了几眼，嘴唇嗫嚅着，似乎想说什么，却迟迟没有开口。

　　“我已经有舞伴了。”赫敏干脆地说。她仍然没有看向罗恩，而是拿起一块面包掰碎，扔进面前的洋葱汤里，但是哈利注意到她把所有的面包碎都捏得扁扁的，像是在发泄什么。

　　罗恩猛地将一支德式烤肠塞进嘴里，彻底不言语了。

　　“你还是担心担心自己吧，我猜你一定忘记为自己邀请舞伴了，”赫敏意有所指地说，“如果你在舞会上做出什么出格的事情，麦格教授不会放过你的。”她扔给哈利一个警告般的眼神。

　　“舞伴呀！”

　　潘西突然从两人身后冒出来，一左一右地搭上赫敏跟哈利的肩膀。

　　“我可是听德拉科说，他已经为自己找好舞伴了。”她暧昧地朝哈利眨眨眼，“哈利，我猜你的舞伴也早就有着落了，对吗？”

　　哈利眼神闪躲着，胡乱点了点头。他撒谎了，实际上他根本就没有为自己邀请什么舞伴，他甚至早就将舞会的事情给抛之脑后了。

　　“哈利！”赫敏气急败坏地喊道，表情充满了难以置信，“你们不能这样做！”

　　“太棒了！我已经能想象出斯内普和麦格的表情了。”布莱斯兴奋地说，顺手从罗恩手边的盘子里拿起一块馅饼。

　　“哦，别怂恿他，布莱斯，我们都知道他们这样做会为哈利带来麻烦的。”赫敏严肃地瞪着布莱斯。

　　“放松点，亲爱的，”潘西发出咯咯的笑声，“我猜麦格不会舍得把格兰芬多的黄金男孩扔去喂巨怪的。”

　　“可是——”

　　“赫敏，你担心的事情不会发生。”哈利不愿意承认潘西的话令他感到心烦意乱，但他确实没有继续和他们交谈下去的欲望了。

　　圣诞节临近，学校早就张灯结彩地布置了起来，礼堂里按照惯例摆放着十二棵闪闪发光的圣诞树，大理石楼梯的扶手上挂满被施过魔法的冰柱。

　　从礼堂出来，哈利直接朝着格兰芬多塔楼的方向走去。

　　大雪还在下，纷纷扬扬地落在城堡和草地上。

　　哈利在经过一条昏暗的走廊时，听到后身传来轻微的脚步声，他没有太在意，这个时间晚餐刚刚结束，城堡内到处都是在外活动的学生。

　　突然，他被人拉住了，哈利想要反抗，却在看清那张苍白的脸后放弃了挣扎。德拉科将他拉进一间空教室，反手带上门。

　　“有一件事我必须提醒你。”

　　教室里漆黑一片，只能隐约看见德拉科的轮廓，哈利有点不适宜，遂掏出他的冬青木魔杖点亮了墙壁上的烛火。

　　“我希望你没有傻到将我们在格里莫广场发现的那间密室告诉任何人。”德拉科认真地说，“那个房间很隐蔽，兴许连我那便宜舅舅都——”

　　“你找到了舞伴？”哈利直勾勾地望着德拉科在烛光的映照下显得分外柔和的脸，盘旋在心底的疑问就那样脱口而出。

　　“什么？”

　　话题转换得太过突然，德拉科一时间还没反应过来。

　　“潘西说……你已经为自己找好了舞伴。”哈利含糊地说，装作不经意地避开德拉科的注视，将目光落在对方袖口，然后目不转睛地盯着那颗点缀在黑色布料上的银色袖扣，好像他真的对那玩意儿感兴趣似的。

　　德拉科微微挑了挑眉，捏着哈利软乎乎的下巴强迫他抬起头，望进那双明显闪动着不悦情绪的绿眼睛，“别告诉我你还没有？”

　　“我当然也找到了。”哈利不服气地说，带着恶劣的报复心态，“是一位很漂亮的姑娘。”

　　“哦，”德拉科露出一个意味深长的假笑，往前一步靠得哈利更近了，“我拭目以待。”

　　他在打趣自己，哈利听出来了。

　　“那你就等着瞧吧。”哈利恼怒地推开几乎整个贴在自己身上的人，转身朝着门口走去。

　　“记得提前练习一下你那可笑的舞步，”德拉科对着哈利离去的背影扬声说道，声音里透着大获全胜的喜悦，“我真为你的未来舞伴感到悲哀。”

　　哈利发誓，他一定会找一位漂亮到能吸引在场所有人目光的女孩来当他舞伴的，仅仅只是为了气死德拉科马尔福那个混蛋！

　　Chapter64.这一天

　　这一章又疯狂爆字数，接近1w字，强烈建议大家配合杨丞琳版本的《暗涌》阅读本章节。

　　——————————————

　　哈利遵从了德拉科的告诫，没有向小天狼星提起那间密室。实际上，他和德拉科想法一样，认为他们之后可能会有用得上那间密室的地方。

　　毕竟，他和德拉科确实有着太多不方便让其他人知晓的秘密。

　　圣诞节当天，哈利和一早就守在他床边的多比交换了圣诞礼物。他们都不约而同地为对方准备了一双不成对的袜子——在多比的认知里，袜子就应该是不成对的——多比高兴得热泪盈眶，几乎哭湿了一整张手帕，因为他没想到“伟大的哈利波特”竟然会为他精心准备圣诞礼物。

　　实际上，上一世的哈利确实没有。所以当多比拿出那双他亲手织的、有着金色飞贼和飞天扫帚图案样式的袜子时，为了不使多比失望，哈利只能用费农德思礼的旧袜子来应付多比。

　　对着哈利表达完足够的谢意之后，多比便匆忙离开了，据说他，他还得赶着去给德拉科小少爷送圣诞礼物。

　　告别了多比，哈利坐在床边的毯子上开始拆礼物，罗恩、迪安、纳威和西莫也陆续从床上爬了起来，大家全都美滋滋抱着自己的圣诞礼物不停欣赏，笑闹的声音响个不停，整个宿舍都充满了节日的欢乐气氛，哈利却一直心不在焉，就算是堆满一地的礼物也无法使他提起任何兴致，还有不到十个小时舞会就要开始了，他的舞伴还没有着落。并非是他找到不到，实际上，只要哈利愿意，会有一大堆漂亮女孩排着队等着和他一起参加舞会，可哈利却并不想从她们中间随随便便挑选一个。

　　他不想找舞伴，甚至在他原本的计划中，根本就没有在圣诞节参加舞会的打算，那天对德拉科说出口的话也单纯是为了赌气。他不愿意再傻乎乎地被人领着在舞会上表演把戏，像一条马戏团的狗，不得不忍受周围所有人对他兴味盎然的注视和时不时的嘲笑。

　　哈利回忆起曾经经历过的画面，只感到一阵头疼。突然间，他拆礼物的手顿住了。

　　“Bloody hell!”罗恩看着哈利手中的礼盒惊叫起来，“哈利，这是小天狼星为你准备的吗？”

　　哈利望着盒子里整齐叠放着的黑色礼服，面料是华贵的天鹅绒，裁剪出的线条看上去利落简洁，却处处透着精细，尤其是袖口处别着的那两个嵌着绿宝石的银制袖扣，周边是一圈精致的纹饰，无数切面将宝石的耀眼光芒分割开来，形成一道道惹眼的细碎绿光。

　　直觉告诉哈利这绝对不是小天狼星的手笔，他从盒子里翻出一张烫金贺卡——

　　亲爱的哈利：

　　祝你圣诞快乐！如果你能够在适当的时候穿上它的话，我会很高兴的。相信这套礼服会很衬你那双漂亮的眼睛。

　　没有落款，但是哈利已经认出了卡片上的字迹，娟丽而秀气的花体字，“y”的写法和别人略有不同，这是独属于纳西莎的笔迹。

　　“是德拉科的妈妈。”哈利对罗恩解释。

　　“德拉科妈妈真的很喜欢你，对吧？”罗恩说。

　　哈利没有说话，只是冲罗恩展露了一个微笑。

　　这感觉很怪异，哈利想。纳西莎对他的关照程度不亚于韦斯莱夫人，可二者带给他的感觉却是截然不同的。在哈利的印象里，韦斯莱夫人总是将他当做亲生儿子那般对他保护欲过剩，哈利一直都感激她、敬爱她，而纳西莎则不同，他从前对纳西莎的印象算不上好，甚至还当着德拉科的面嘲讽过她，可她现在却像爱德拉科那样爱着自己，尽管哈利明白这背后一定有着自己所不清楚的原因，可纳西莎的行为确实明明白白地向哈利彰显出了她的爱意。

　　如果让纳西莎知道德拉科为了他做出的那些牺牲，纳西莎还会对他这样关切吗？或者说，她会原谅他吗？

　　这对哈利来说是一个无解的难题。

　　拆完礼物之后，哈利和其他人一起前往公共休息室，赫敏正坐在壁炉前的一张软椅上，看到哈利后她很热情地对哈利说了一句“圣诞快乐”，却没有搭理罗恩，他们现在彻底不讲话了，因为罗恩知道了邀请赫敏当舞伴的人是克鲁姆。他扯出哈利做大旗，坚持宣称克鲁姆接近赫敏是另有目的，认为他会危害到哈利的安全，赫敏因为他的话感到委屈极了，两个人为此大吵一架，赫敏哭着扔掉了罗恩不久前送给她的一根魔法羽毛笔，然后彻底终结了他们的友谊。

　　这让夹在中间的哈利极度为难，几度试图劝告罗恩去向赫敏道歉，可他的话却丝毫不起作用，罗恩看起来是铁了心要跟赫敏绝交了，哈利也没再过多干涉，因为他知道就算没有他的插手，这两个人也迟早会搅合在一起。相比之下，哈利更加担心自己，他已经能够想象出当他形单影只地出现在舞会现场时，那个恶劣之极的斯莱特林会如何逮着他疯狂嘲笑了。

　　哈利在格兰芬多休息室待了整整一天，只有午餐的时候出去过，家养小精灵们为大家准备了极其丰盛的午餐，哈利最后用一大堆圣诞布丁和克里比奇巫师小脆饼干填饱了自己的肚子，他不太喜欢火鸡，所以一口也没动。

　　他没有在斯莱特林的长桌上看到德拉科，倒是看到了手挽着手一起出现的潘西和布莱斯，惊讶于他们进展神速的同时，哈利恨铁不成钢地瞪了一眼正忙活着埋头啃火鸡腿的罗恩。

　　罗恩对此毫无所觉。

　　午饭后大家商议着到场地上去打雪仗，哈利没有去，而是独自返回公共休息室，在他为了抄近道而爬出一个肖像洞口的时候，却迎面撞上了一个熟悉的身影。

　　“怎么样？伟大的黄金男孩，找到令你心仪的舞伴了吗？”

　　金发的斯莱特林笑得一脸揶揄。

　　“当然，心仪得不得了！”哈利咬牙切齿地说，一把推开了挡在身前的人。

　　“啧！脾气真差。”德拉科装模作样地抱怨，灰眼睛里却满是笑意。

　　哈利决定不理他。

　　德拉科承认，他确实很喜欢看哈利波特被他三言两语激怒的模样。

　　就好比现在。那双远比宝石璀璨的绿眼眸里闪着愠怒的亮光，脸颊也因为愤怒而染上了淡淡的红晕，明明是在虚张声势，那张气鼓鼓的脸却倔强地不肯低下。

　　嘴唇紧抿着，一脸凶相，但毫无威慑力。

　　德拉科对于这样的哈利有着一种近乎变态的沉迷。

　　每当这种时候德拉科总会想，遇到他这样一个极端自私又恶劣的人，算圣人波特倒霉。

　　“需要我履行男朋友的职责，陪你练习一下舞步吗？”德拉科继续挑衅。

　　哈利横了他一眼，讥讽道：“我只希望你别再穿得像个牧师了。”他说完就头也不回地大步走开了。

　　德拉科仍不怕死地在他身后大喊，“真令人感动！你连我穿的什么衣服都还记得。”

　　回应他的是一个气势汹汹的“封舌锁喉”。

　　德拉科大笑着飞身闪开了。

　　等待舞会开场的过程对于哈利来说是无趣的，他对着纳西莎为他准备的那套礼服再三犹豫，最终还是决定穿上。不知道纳西莎用的什么方法，衣服合身到出乎哈利的预料，但他始终感到相当别扭，当罗恩将他拽到镜子前想让他亲眼看看这套礼服有多么适合他时，哈利甚至窘迫得不敢直视镜子里那个全然陌生的自己。

　　罗恩为此感到越发沮丧，尽管他孤注一掷地用切割咒划去了衣服上的花边，却依旧无法改变他的礼袍更像一条裙子的事实。

　　“也许你可以邀请我做你的舞伴。”他似乎想用一个笑话来掩盖自己的失落，哈利却觉得这句话说出口后他脸上的笑容看起来更勉强了。

　　“至少你还有舞伴。”哈利安慰他。

　　是的，在哈利的鼓励之下，罗恩最后成功邀请到了年纪最漂亮的帕瓦蒂作为他的舞伴，这让他收获到了不少男孩羡慕的目光，也为罗恩带来了不小的慰藉。

　　“你确定要这样做吗？兄弟。”

　　其他人这时都已经离开宿舍赶着去礼堂了，罗恩看着哈利从床底翻找出来的隐形衣，还是不敢相信哈利竟然真的打算这样做。

　　“麦格教授会杀了你的。”

　　“哦，那她可得赶在伏地魔之前行动。”哈利无所顾忌地说。

　　罗恩顿时打了个冷颤，“拜托，别说这样可怕的话。”他咕哝道。

　　哈利耸了耸肩，将隐形衣披在身上。

　　“走吧，舞会已经快开始了。”他提醒道。

　　哈利不会参与勇士们的开场舞，这是他一早就做好的决定，为了坐实他想要退赛的传闻。

　　哈利抚摸着左边袖口的绿宝石袖扣，如果不是为了不伤害纳西莎的感情，他甚至不打算穿上任何一件礼服出现在礼堂。

　　可是……他真的单纯只是为了纳西莎吗？

　　哈利跟在罗恩和帕瓦蒂身后赶到礼堂时，那道橡木大门已经被打开了，门厅内外到处都挤满了叽叽喳喳的学生，所有人都显得十分兴奋。

　　哈利必须很小心翼翼，才能确保不被人撞到。

　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。

　　“请勇士们到这边来。”麦格教授的声音传进哈利耳朵里，哈利看着罗恩率先朝麦格教授走去，然后替他说出了他们一早就商量好的说辞。

　　“麦格教授，哈利让我转告你，他已经不是三强争霸赛的勇士了，所以他有权利不参加这场舞会。”

　　麦格教授的脸瞬间绷紧了，嘴唇在颤抖，胸口剧烈起伏着，显然是盛怒到了极点，但是考虑到在场的诸多宾客，她仍然十分克制地维持住了自己的体面，和哈利设想的一样，她没有为难替他传话的罗恩，而是很快就将注意力转移到了其他勇士身上。

　　紧接着，哈利就看到了领着各自舞伴出现的其他三位勇士。

　　芙蓉穿着银灰色的缎子长袍，简直美艳惊人，身边陪伴她的是拉文克劳学院魁地奇队的队长罗杰·戴维斯。

　　塞德里克和秋站在一起，哈利还是第一次发现他们看起来竟是如此的般配。

　　而克鲁姆旁边的女孩则是哈利最为熟悉的，她的头发不再是乱蓬蓬的，变得柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻，身上那件浅紫光蓝色面料的飘逸长袍很好地衬托出了她的身材与气质，就算哈利早已见过赫敏这副模样，也不得不再一次为她的美丽感到惊叹。

　　惊叹的显然不止他一个人，哈利注意到罗恩几乎看呆了，而他身旁的帕瓦蒂则用一种毫不掩饰的怀疑目光打量着赫敏。

　　“赫敏跟克鲁姆，他们看起来可真般配！你说对吗？布莱斯。”一身浅粉色长袍的潘西不知从哪儿冒了出来，手里正紧紧地挽着布莱斯。

　　虽然潘西说话时正对着布莱斯，但是哈利百分百确信，她的这句话是故意说给罗恩听的，而罗恩也没有辜负她的期望，在听完她的这句话后脸色变得更难看了。

　　“我们和德拉科都在那边，”布莱斯指着其中一张点着小灯笼的桌子说，“如果你想哭的话，我们都不介意为你当一回听众。”

　　布莱斯演戏一般地哀叹着拍了拍罗恩的肩膀，接着就跟潘西一起手挽着手离开了。

　　罗恩像是遭受了莫大的打击，连嘴唇都失去了血色，看起来十分可怜。

　　哈利想如果他足够体贴的话，现在就应该对自己的兄弟倾注更多的同情和关心，可惜他不够。

　　他的目光正在不受控地追逐着布莱斯先前手指的方向，搜寻起了某个有着淡金色头发的斯莱特林。

　　这并不难，因为德拉科那头标志性的金发实在是太过耀眼了，或者说，今天的德拉科整个人都太过耀眼了。

　　高尔和克拉布站在他身边，简直被衬托得像是两块长了青苔的大石头。

　　他的礼服一定也是纳西莎为他准备的。

　　这是哈利见到德拉科那身一看就价值不菲的礼服时冒出来的第一个想法，同样的黑天鹅绒布料，同样优美的线条和精巧的裁剪，哈利甚至还在德拉科的衣领上发现了一枚绿宝石搭扣，他这才惊慌地意识到，他们身上穿着的这两套礼服简直就像是刻意奔着配对的目的定制而成。

　　这令哈利感到一阵难以名状的惶恐和羞耻。

　　但是这种感觉维持的时间不算太长，因为他注意到了坐在德拉科身旁的那个举止优雅的女孩，一身淡蓝色的长袍，看起来美丽动人。

　　哈利努力在记忆里搜寻着，却并不记得他在什么时候见过这张面孔。

　　她正在微笑着同德拉科交谈，而德拉科则一直低着头，懒洋洋地盯着菜单看个不停，以至于哈利根本看不清他脸上的表情。

　　那一刻，哈利觉得自己的内心似乎和罗恩共通了。

　　“小混蛋！”

　　他忍不住啐了一句，声音很轻，按理来说除了他自己应当不会有人听见，可德拉科却像是所有感应似的将头抬了起来，没有片刻停顿，淡漠的灰眼睛越过人群望进哈利的目光里。

　　哈利的心不由得怦怦狂跳起来，他知道德拉科是看不见他的，可他总有一种挥之不去的错觉，仿佛那双眼睛正在穿透隐形衣和他对视。

　　哈利想到每当他穿着隐形衣在德拉科跟前晃悠时，德拉科总能奇迹般的发现他的存在，哈利突然感到一阵没由来的心虚，可内心那该死的胜负欲却不允许他在这个时候退缩，两个人的视线就这样隔着隐形衣在空中激烈碰撞。哈利注意到德拉科将目光锁定在他所站的位置时，他的右手正在整理左边的袖口，骨节分明的手指无意识地搭在银质袖扣上，被黑色的天鹅绒布料衬得更加苍白而纤长，紧接着他突然笑了。

　　灰眼睛里满是戏谑的光，像是礼堂上空闪耀着的星星落了进去。银色的星光跳跃着，直直地撞进哈利心底，将他原本就不正常的心跳搅得更加狂乱。

　　错觉！错觉！哈利暗暗告诫自己，德拉科是不可能看见他的。

　　邓布利多在这个时候站起了身，同学们也在他的示意下陆续站了起来，哈利知道，这是舞会要开始了。

　　礼堂中央的桌子在邓布利多手中魔杖的指挥下飞到了墙边，乐器也依次出现在由魔法搭建的舞台上，当古怪姐妹一起出现在舞台上的时候，观众们爆发出了一阵雷鸣般的掌声。

　　其余桌子上的灯笼适时地熄灭，三位勇士和他们的舞伴全都站了起来。

　　古怪姐妹奏出一支悠扬的舞曲，在场所有人的目光都被灯火通明的舞池吸引了，哈利乘机寻到一个没人的小角落里，脱下隐形衣，对着菜单叫了一份苹果糖浆馅饼和黄油啤酒。

　　勇士入场之后，很快，其他人也陆陆续续步入了舞池，但是哈利注意到德拉科和他身边的蓝袍女孩一直都没有行动。

　　同样没有进入舞池的还有罗恩，而他的舞伴、全年级最美丽的女孩帕瓦蒂，已经在罗恩无理至极的忽视中被其他男孩给带走了。

　　“哦，看看她，愚蠢的女孩，她难道真的认为那个威基很喜欢她？”

　　威基是罗恩为克鲁姆取的一个蔑称，他的目光仍然死死地盯在克鲁姆跟赫敏身上，哈利认为他甚至根本就没注意到自己的舞伴已经离开了。

　　哈利咽下一口黄油啤酒，这已经是他喝下的第四瓶——或者第五瓶，管他呢，反正他也不在乎——黄油啤酒了。

　　德拉科还在同蓝袍女孩交谈，他们看上去聊得很投机，德拉科脸上甚至带上了淡淡的笑意。

　　“那个卡卡洛夫对她可没有好脸色，比尔告诉我他是个前食死徒。”罗恩仍在不住地抱怨。

　　而哈利已经开始感到烦躁了。

　　“够了，罗恩，我真的受够了你的喋喋不休，”他毫不客气地开口，“如果你那么想要赫敏当你的舞伴，你为什么不自己去主动争取呢？”

　　罗恩的脸立马变成了可疑的红色。

　　“你在说什么鬼话？我没想——”

　　“别告诉我你不喜欢赫敏，这种话你留着自欺欺人吧，就算是海格的那条笨狗都不会相信的。”哈利激动地说。他没有察觉到刚刚摄入体内的大量黄油啤酒已经开始在他身体里起作用了，酒精挑动着他大脑中的敏感神经，令他整个人飘飘然的，又有些兴奋。

　　“哈利！”罗恩终于收回了黏在舞池里的视线，转而吃惊地望着哈利脚边那一堆空酒瓶子，“梅林啊！别告诉我这些都是你的杰作？”

　　“你只是在因为自己的愚蠢而迁怒克鲁姆，”哈利手上还攥着一个空酒瓶，全然不顾罗恩诧异的目光自顾自道，“如果你只顾着在这里生闷气，而不把自己的想法告诉她，她又怎么会明白呢？难道你指望她成为你脑子里的骚扰虻，能够随随便便探知你的一切情感吗？”

　　“哈利，”罗恩小心翼翼地替哈利拿走他手中的空酒瓶，“你还好吗？”

　　“好得不能再好。”哈利扶着桌沿淡定地从椅子上站了起来，“或许我该为你示范一下。”

　　“示范什么？”罗恩惊恐地问。

　　“该如何争取到自己真正心仪的舞伴！”哈利的语气严肃而振奋。

　　如果不是周围的情景太过精美华丽，罗恩几乎要以为自己正站在战场上，而他眼前的这位伟大的、大难不死的男孩正庄严地向大家宣布——他决定要独自去了结伏地魔的性命。

　　“这不是打仗。”罗恩不得不提醒他。

　　“在爱情和战争中，一切都是合法的。”

　　留下这句牛头不对马嘴的话，哈利稍微整理了一下礼服，之后便径直朝着德拉科所在的方向走了过去，他的四肢早已在酒精的麻痹下变得麻木，连脚步都是虚浮的，但是他努力控制住了自己迈进的步伐，尽量让自己看起来和清醒的时候无异。

　　走近那张桌子的时候，哈利听到女孩在咯咯发笑，他们似乎谁都没有注意到哈利的靠近。

　　“德拉科，看起来你的舞伴并没有出现，别告诉我你竟然为了拒绝我而编造出了谎言？”

　　女孩的话令哈利愣了一下，但也仅仅只是愣了一下，下一秒，未经思考的话就绕过被酒精荼毒过的大脑从哈利嘴里吐了出来。

　　“对不起，我想他只是忘记对自己的男朋友发出邀请了。”

　　女孩惊疑不定地望向来哈利，眉头微微皱着，像是无法理解他这句话的意思，更确切地说，她是无法理解“男朋友”这个词的含义。

　　“萨拉查在上，我以为你只是在用晚餐。”德拉科匆忙站起身，单手揽住哈利不自觉晃动的身躯，另一只手则轻抚上了对方红扑扑的脸，“你究竟喝了多少？”他忧心忡忡地问。

　　哈利没有急着回答，迷离的翠瞳微眯着，指尖一挑，在女孩震惊的目光轻轻勾住了德拉科的腰带，然后朝自己这边微微一拉。

　　“足够让你一败涂地。”哈利几乎是贴着德拉科耳垂说出的这句话，炽热的气息喷洒在德拉科颈侧，像一个绵软的吻，将他耳侧的肌肤烧得发烫。

　　德拉科不得不承认，救世主总是对的，只要对方开口，就足够令他一败涂地，即便那仅仅只是一句话。

　　他们最后一起离开了礼堂，丝毫没有顾忌蓝袍女孩难以置信的目光。

　　而就在哈利宣示主权一般勾着德拉科的腰带将自己投身进对方的怀里时，芙蓉刚好从舞池里钻出来，她已经被不同的人缠着跳了好几支舞了，汗水的挥发令她感到口干舌燥，所以她准备去拿些饮料，结果刚好撞见那一幕。芙蓉静静地看了一会儿好戏，不由得回忆起几周前，当她向哈利询问德拉科喜欢什么样的女孩时，哈利那一句冷淡的“他不喜欢女孩”。

　　“哦，英国的男孩们。”目送二人离开礼堂后，她哀叹着翻了个白眼，“加布丽会哭的。”1

　　穿过橡木大门走下台阶的时候，哈利看到门厅外的玫瑰花园里闪烁着星星点点的仙女之光，他没有选择进入那条装饰华丽的曲折小径，而是绕过庭院进入了漆黑的场地。

　　凛冽的寒风刮在脸上，替哈利带走了一些醉意，却带不走他内心不断升腾的冲动。

　　“救世主先生，”德拉科终于意识到他男友的脑子大概是被酒精给毒坏了，“如果你足够理智，这显然不是回格兰芬多的路。”他想试图让对方清醒一点。

　　“可是我不想回格兰芬多。”哈利耍赖似的说。

　　“别闹了，你现在应该回去休息。”德拉科力图让自己的语气听起来更加有耐心，因为他拿不准现在的哈利究竟想干什么，很明显，他捉弄了眼前这个醉得七荤八素的救世主，可他看起来并没有生气，这是十分不符合常理的。

　　“If I didn't know better,Draco,I’d say you were scared.”醉酒令哈利的吐字变得不再那么清晰，带着些不满的嘟囔，含糊又稚嫩，听得德拉科心里发软。

　　“Scared,Potter.”德拉科再度败下阵来。

　　“那你就应该履行你作为男朋友的职责。”哈利再度开口，语气简直称得上任性。

　　“你想要我做什么？”德拉科眼睛微眯，目光忽然变得危险起来，“只要你说出来，我都可以满足你，哈利。”

　　“比如——”哈利直视着德拉科，踮起脚尖，德拉科心领神会地低下头，呼吸交缠间，二人的嘴唇逐渐贴近，德拉科已经能闻到哈利嘴角残留的奶油香气，就在他以为自己即将品尝到那诱人的香甜味道时，哈利却忽地退开了，“陪我练习一下我那可笑的舞步，记得为你自己哀悼。”他说着就快速登掉了鞋袜，又对自己的脚施了一个保暖咒，接着便毫不客气地揽上德拉科的肩膀，将两只赤裸的脚踩在德拉科的鞋背上。

　　“到你了。”哈利仰起头，露出了一个恶作剧成功的微笑。

　　德拉科哭笑不得伸出手，勾住哈利的腰，紧紧圈住。

　　他知道哈利喜欢用这样的姿势被他抱着，每当他用双手牢牢圈住对方的腰身时，德拉科总能从一些微末的细节察觉出哈利情绪上的变化，例如对方那双揽在他肩膀上的手会下意识地收紧，导致他们二人的身躯贴得更近，毛茸茸的脑袋会埋进他肩劲处反复磨蹭，将绵长又放松的呼吸喷洒在他颈窝里。

　　那是德拉科最能够直观感受到哈利对他存在依恋的时刻。

　　哈利实在很瘦——尽管德拉科在他和哈利无数次的拥抱中早已深知这一点——即便将他整个人的重量都压在德拉科的身上，对德拉科来说依旧造成不了任何负担。

　　感受到颈间的温热气息，德拉科愈发收紧手上的力道，缓缓挪动起了脚步。哈利完全任由德拉科掌控着自己，舒适得忍不住眯眼睛。

　　场地白茫茫一片，白皙的脚掌和锃亮的黑色皮鞋交叠着，宛如黑白琴键落在雪白的曲谱上，用两个人的美妙音符奏出的单人圆舞曲。

　　“你的舞伴呢？”哈利故意问他。

　　“这句话应该我问你，你的舞伴呢？”德拉科反问道。

　　“你骗我！”哈利愤愤不平地说，他后知后觉地意识到自己被耍了。

　　“是你骗我。”德拉科微笑着指出，“我从来没说过我邀请了谁当舞伴。”

　　“你应该邀请我。”哈利理所当然道。

　　“对，我应该邀请你，我的救世主先生。”德拉科好脾气地说。

　　“但是你没有。”哈利很没有道理地指控他。

　　“我原本是这样打算的。”

　　“但是你没有。”哈利坚持他的指控。

　　德拉科沉默了一小会儿，然后忍不住笑了起来。

　　“我只是觉得你生气的样子很可爱。”

　　“仅仅只是为了惹我生气？”哈利恼怒地瞪着他。

　　“我认为我们应该来点音乐，你觉得呢？”德拉科佯装严肃地问。

　　“但是我们没时间去找一支乐队。”哈利苦恼地说，完全没察觉出这只是德拉科试图转移话题的把戏。

　　这让德拉科万分庆幸怀里的是一个脑袋不算很清楚的哈利波特。

　　“有时候我不得不承认，麻瓜确实有一些可取之处。”德拉科说着，掏出魔杖随手一指，一台崭新的立式留声机顿时便出现在了场地上，木质的四条腿上雕刻着优雅的花纹，橘红色的油漆还反射着亮光。

　　“有时候我不得不承认，我对你的了解实在是太片面了。”哈利忍不住惊叹出声。

　　伴着唱片的转动，悠扬的乐声在场地上空响起，与此同时，不远处的庭院入口响起了潘西的惊呼声。

　　“看吧，我就说他们肯定在这里。”她一边喊着，一边提起繁复的裙子朝着哈利他们所在的位置飞奔过来。

　　哈利胆战心惊地盯着她脚上的高跟鞋，生怕她那双纤细的腿会因为意外而折断在雪地里。

　　这么想的显然不止他一个，因为哈利看到布莱斯正一脸惊恐地追在潘西身后，手还一直维持着搀扶的姿势。

　　“你们这两个叛徒！”潘西恶狠狠地嚷叫起来，“扔下我们自己寻开心。”

　　“哈利，你说过你不打算参加舞会！”赫敏嬉笑着跟在潘西和布莱斯身后，盘起的发髻因为奔跑的动作而散乱开来，发丝飞扬。

　　“Well，这里似乎有热闹看！”

　　“我认为我们能让这里变得更热闹！”

　　令人吃惊地，弗雷德和乔治的声音是破空而来，众人连忙抬头望去，却只来得及看到两道由飞天扫帚拖出来的残影，紧接着就是连续十几个迎面炸开的焰火，五彩斑斓的火星霎时便在整个夜空四散开来。

　　很快的，更多的人被场地上空的剧烈声响吸引了过来。

　　哈利看到海格和马克西姆夫人惊讶地从玫瑰花圃里探出了两个大脑袋。

　　高尔和克拉布正捧着一堆糕点站在不远处，望着头顶的绚丽烟花不住地傻笑。

　　金妮是和卢娜手牵着手一起出现在场地上的，纳威为了追上两位姑娘还十分狼狈地在雪地里绊了一跤，惹得周围人发出一阵哄笑，而其中笑得最大声的，哈利听出有西莫和迪安。

　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们明显也被外面的哄闹声惹得坐不住了。

　　芙蓉从门庭里走出来的时候手里正牵着她的妹妹加布丽，加布丽在见到德拉科之后眼睛似乎变得更亮了，而克鲁姆的目光则一直在人群里搜寻着，哈利猜测他多半是在找赫敏。

　　塞德里克看起来是应秋的要求出来陪她看烟火的，从他的表情看，哈利认为他兴许更向往成为众人头顶上点燃焰火的那个人。

　　同学们的聚集似乎鼓励了韦斯莱兄弟，更多的烟花在头顶上炸开。星星点点的光斑落进众人的眼睛里，也照亮了一张张神采飞扬的稚嫩脸庞。

　　姗姗来迟的珀西一直在人群里大声嚷嚷着这不像话，但是却并没有人肯搭理他。

　　洛丽丝夫人叼着一块松饼趾高气扬从他身旁走过，眨眼便扑进了热闹的人群，费尔奇见状连忙追了上去。

　　哈利甚至还在远处的回廊下看到了巴格曼和教授们，除了卡卡洛夫看上去不太高兴之外——谁会在乎呢？反正他总是不高兴——其余所有人脸上的笑容都显得如此亮丽而真切，就连一向严肃的斯内普都没有再板着脸。

　　突然间，人群里爆发出了一阵热烈的起哄声，哈利连忙侧目望去，发现被人群团团围在中央的人竟然是罗恩跟赫敏。

　　罗恩的脸涨得通红，但是这次他并没有退缩，而是在众人热切的注视下径直走到了头发蓬乱的赫敏面前，微微躬下身子，像个真正的绅士那般伸出手。

　　赫敏一动不动地站着，脸上一派淡然，看起来似乎很平静，如果忽略她差点将自己裙子抓碎的那两只手的话。

　　“格兰杰小姐，”罗恩说话的尾音都在颤抖，那双湛蓝色的眼睛却始终真诚地注视着赫敏，“不知道我有没有这个荣幸请你跳一支舞。”

　　人群中发出的哄笑声更大了，赫敏眼中闪动着泪花，最后终于在众人期待的目光将纤细的手搭在了罗恩宽厚的掌心。

　　所有人都在笑，只有古怪姐妹很不解，原定在温暖的礼堂举行的舞会怎么会突然就转场到了冰天雪地里？

　　但是管他呢，反正她们只管演奏。

　　笑闹声中，谁也未曾注意到一只小小的甲虫悄然没入了草丛。

　　这一天，哈利波特和德拉科马尔福不负众望地完成了他们重生后的第一支舞；1

　　这一天，罗恩韦斯莱终于开始正视自己的内心，向他最心仪的舞伴——赫敏格兰杰——发出最诚挚的邀请；

　　这一天，潘西帕金森和布莱斯扎比尼对彼此献出了他们的第一个吻；

　　这一天，金妮韦斯莱决定彻底放弃她对哈利波特的一切幻想；

　　这一天，纳威隆巴顿结识了卢娜洛夫古德，此时的他还不知道这个女孩将会成为他未来许多年的牵挂；

　　这一天，韦斯莱双胞胎用整整一箱的焰火为身处霍格沃兹的所有人带来了一场不同寻常的圣诞舞会；

　　这一天，教授们大度地纵容了学生们一切不合规矩的鲁莽举动；

　　……

　　这一天，每个人都对未来充满着美好的期盼；

　　这一天，霍格沃兹的所有人都还活着。

　　PS：If I didn't know better,Draco,I’d say you were scared.

　　如果我没猜错的话，德拉科，我看你是害怕了。（一年级禁林哈利对德拉科说过这句话）

　　Chapter65.四处碰壁的教父

　　圣诞舞会过后，开学的日子就临近了。

　　赫敏跟罗恩之间虽然结束了冷战，关系却一直都没有再更进一步，值得欣慰的是，罗恩终于决定正视自己对赫敏的感情，开始有意地向她展开攻势。

　　新学期的第一天，哈利他们要去上海格的保护神奇动物课。

　　场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，暖房的窗户上凝结着细密的水珠，在这样的天气里，大家谁也不想出去上课。罗恩一路上都在怨声载道，赫敏看上去也是一脸的不情愿，实际上，如果不是考虑到海格，哈利也不想将自己的时间浪费在那些野蛮的炸尾螺身上。

　　抵达海格的小屋时，哈利惊喜地发现站在门外迎接他们的人正是海格本人，而不是哈利记忆中的格拉普兰教授。

　　这就意味着，丽塔斯基特这次并没有将海格是混血巨人的消息写进预言家日报里，哈利想到圣诞舞会那天的混乱情况，猜测丽塔斯基特可能还没来得及探听到海格的秘密，一切就都被韦斯莱兄弟那一连串的焰火给搅乱了。

　　“哦，你们来了。”海格高兴地同他们三个人打了招呼，可当他望向哈利时，目光却明显闪躲了一下。

　　“海格，发生什么事了吗？”

　　不知为何，在看到海格的眼神后，哈利心中竟蓦地生出了一种不祥的预感。

　　罗恩跟赫敏显然也察觉到了海格的怪异，二人都用一种询问的目光略带紧张地看向海格。

　　“没事，这不算什么……”海格低下头，支支吾吾地说，“我是说这没什么大不了的，毕竟你们三年级就——”说到这里，他连忙捂住了自己的嘴，表情看上去十分懊悔。

　　三个格兰芬多全都不解地望着他，哈利只觉得内心那种不详的预感更加强烈了。

　　这种不详的预感在他们抵达禁林边缘的一棵大树下时得到了证实。

　　树下拴着一只漂亮的大独角兽，浑身上下白得耀眼，哈利他们走过去的时候，它正在它那金色的蹄子不安地刨着地上的泥土。

　　许多人都是第一次见独角兽，纷纷围在它身边不肯挪眼，但是这样的情况在哈利出现之后就变得不同了。

　　哈利发现所有同学都不再看独角兽了，而是在悄悄打量他，有几个甚至是明目张胆地，毫不掩饰目光中的探究，好像他才是一只比独角兽更值得研究的神奇动物。

　　“到底发生什么事了？”

　　“你自己看吧。”布莱斯将一张报纸递给他。

　　“布莱斯！”潘西似乎想制止。

　　“他总会知道的。”德拉科越过潘西来到哈利面前，云淡风轻地说，“丽塔斯基特，你知道她的德行。”

　　哈利连忙将折叠在一起的报纸展开，赫敏跟罗恩一左一右地围拢过来，探头和他一起看。

　　哈利立马就认出了上面刊登着的照片，显然就是圣诞舞会那晚，他和德拉科在雪地里跳舞时被偷拍到的，照片上的哈利正趴在德拉科肩头，仅仅只露出了小半张脸，但是那双翠绿的眼睛和额头上的闪电疤痕已经足够令人辨识出他的身份了。

　　哈利波特的同性恋人

　　本报特约记者丽塔斯基特报道，大难不死的男孩，我们的黄金男孩哈利波特显然已经步入了对爱情满怀憧憬的青春时期，不幸的是，他所憧憬的这段感情可能并不如他相信的那么纯洁美好，甚至有可能是邪恶且混乱的。

　　众所周知，神秘人倒台之后，他的大批追随者选择向魔法部倒戈，宣称神秘人向他们施加了“夺魂咒”，以此来应付威森加摩的审判、逃脱被送进阿兹卡班的命运，但事实真的如此吗？

　　而令人遗憾的是，哈利波特的这位恋人，正是其中一位前食死徒的后裔，我们不得不怀疑这其中是否有什么不为人知的阴谋——

　　“一派胡言！”

　　哈利确信他已经看不下去了，强烈的愤怒令他手上的青筋暴起。一道火光闪过，哈利手上的报纸霎时被点燃，并迅速化作了飞灰，他收起冬青木魔杖，将视线投向一旁的德拉科。

　　“德拉科——”

　　“难道你真的认为我会在乎那个女人的话？”德拉科抢先问道。

　　“别在乎！”哈利的语气是少有的冰冷，“她会付出代价的。”1

　　“如果你现在就开始生气，以后就会没完没了。”德拉科轻叹口气，安抚性地揉了揉哈利那头杂乱的黑发。

　　哈利紧抿着的嘴唇略微放松了一些，只是一脸若有所思地紧盯着报纸燃烧后零落的灰烬。

　　第二天一早，哈利收到了小天狼星的来信，约他下一次的霍格莫德周在三把扫帚碰面，哈利猜测小天狼星也看到了预言家日报上的文章，考虑到他们之间的关系早晚得让大人们知晓，哈利还是回信应下了他的邀约。

　　一月中旬，他们迎来了第一个霍格莫德周。哈利拒绝了德拉科的同行，独自穿过阴冷潮湿的场地，前往霍格莫德村。

　　三把扫帚里的圣诞树已经撤走了，但是酒馆内装饰着的小彩灯依旧一闪一闪地亮着，哈利推开大门后，迅速在所有的桌子上扫视了一圈，惊喜地发现卢平也来了，正跟小天狼星并排坐在一张靠窗的桌子旁边，哈利连忙走了过去。

　　“小天狼星，莱姆斯！”

　　小天狼星的脸色原本还有些凝重，却在抬起头看到哈利时瞬间挤出了一丝微笑，看得出十分勉强，而一旁的卢平则在拼命对他使眼色，小天狼星假装没看到。

　　“小尖头叉子，最近一切都还好吗？”小天狼星试探地开口，顺手给哈利递了一杯加热过的黄油啤酒。

　　“还不错。”哈利含糊地说，“你们呢？伦敦的圣诞节怎么样？”

　　“也还不错，和巫师的圣诞节并没有太大区别。”卢平微笑着对他说，哈利这才注意到卢平的脸色苍白到过分，说话的气息也有些弱，显然他刚度过了又一个艰难的月圆之夜。

　　“如果让斯内普教授知道我又喝黄油啤酒，他会罚我关禁闭的。”哈利舔了一口嘴上的奶油泡沫说，“他勒令我接下来的一年时间都不准再碰黄油啤酒。”

　　“鼻涕精在学校欺负你？”小天狼星的脸色蓦地阴沉下来，这让哈利反应过来他开启了一个不算友好的话题。

　　“不！”哈利连忙说，“是因为圣诞舞会那天我喝了太多黄油啤酒，把他的斗篷变成了一张印着金色狮子的红色挂毯。德拉科为了不让我受到惩罚，谎称他在陪我练习魔法，但是不小心失误了。”这是舞会结束后的第二天，哈利睡醒后罗恩他们告诉他的，当时整个格兰芬多休息室都炸了锅一般，纷纷对他的“勇敢”表示肃然起敬。

　　可哈利却苦恼于自己对这段记忆毫无印象，他只记得最后他跟很多人一起在雪地里跳舞，然后德拉科似乎趁乱吻了他……

　　“哦，小尖头叉子，收起你嘴角那愚蠢的傻笑。”小天狼星烦躁地薅了一把头发，“听着，你必须如实回答我——”

　　“大脚板，注意你的态度。”卢平飞快地打断他。

　　哈利安静地坐着，没有表现出丝毫困惑，他打算等小天狼星把话说完。

　　“好吧，”小天狼星猛地吐出一口气，语气克制地说，“我想这中间可能有点误会——哦，不！这一定是个误会，或许我们今天根本就不应该出现在这里，为了那样一篇离谱的报道——”

　　“大脚板！”卢平不得不再度出声提醒，为了不在哈利面前损害小天狼星作为教父的威严。

　　实际上，在他们来到霍格莫德村之前，小天狼星已经在家里发了整整一个星期的疯了，如果不是卢平有意阻拦，他甚至有可能在看到报道的当天就直接冲进霍格沃兹。

　　小天狼星无力地瞥了卢平一眼，艰难地开口道：“真难以想象！我没想到有一天我竟然需要面对这样的问题……”

　　哈利注意到小天狼星搁在桌面上的那只手的手指正在不安地抽动，对自己教父的不忍迫使他率先开了口。

　　“如果你们指的是预言家日报上的那篇关于我的文章——”

　　“我记得你说过丽塔斯基特是个喜欢胡言乱语的女人，”小天狼星满怀希望地开口，“上面说你和德拉科——”

　　“我们确实在一起了。”哈利干脆地说。

　　小天狼星愣住了，卢平也愣住了。

　　卢平的脸看上去远比刚才还要苍白，而小天狼星则像是生了什么重病似的，整个人都被抽空了一般。

　　“梅林啊！这简直是一场噩梦！”小天狼星茫然地看了一眼卢平，“哦，月亮脸，快告诉我这不是真的。”

　　“是真的。”哈利残忍地打碎了他教父最后的幻想，“小天狼星，德拉科现在是我男朋友了，我希望你可以对他宽容一些。”

　　小天狼星脸上的肌肉抽搐着，又深吸了几口气，看得出他正在极力压抑自己心里翻江倒海的情绪。

　　哈利则一脸真诚地望着他。

　　　　一阵长久的冷场之后——

　　“我该怎么对詹姆交代？”小天狼星放弃抵抗地说。

　　“爸爸会喜欢德拉科的。”哈利笃定道，绿莹莹的眼睛在彩灯的照射下忽闪忽闪的。

　　“不如我现在就送他去见你爸爸。”小天狼星冷着脸，随手将他的魔杖扔在了桌面上。1

　　“你是他舅舅。”哈利平静地指出。

　　“野生的。”

　　哈利脸上的表情凝滞了一下，之后才继续开口：“总之，作为长辈，你不会欺负德拉科的，对吗？”

　　“月亮脸，快帮我听听，或许是我耳朵出现了问题，”小天狼星用一种假装出来的震惊语气说，“为什么听起来我的教子像是在帮着外人威胁我？”

　　“德拉科不是外人，”哈利无奈地说，“他甚至挂在你们布莱克家族的族谱上。”

　　“我回去就烧了他。”小天狼星的语气毫不留情。

　　“小天狼星，”哈利难以置信地望着他，“那是德拉科！”

　　小天狼星大概也认为他抱怨够了，很快就收起一切装模作样的态度，露出了认真的表情。

　　“哈利，告诉我，你知道这意味着什么吗？”卢平适时地开口，温和的语气很好地缓解了哈利内心的不安。

　　“大概意味着……”哈利犹豫了一下说，“波特家会从此绝后？”

　　哈利看到卢平的嘴角抽了好几下，而小天狼星正在用掌心猛地拍打自己的额头，哈利顿时不讲话了。

　　“是时候告诉你一些实情了，小尖头叉子。”小天狼星严肃地说。尽管他脑袋上顶着的那一团红印令他看起来十分滑稽，哈利只能努力控制着不让自己笑出来。

　　“马尔福家族并不像你所看到的那样简单，”小天狼星的语气听起来像是正在努力对一个任性的毛孩子讲道理，“丽塔斯基特的话虽然难听，却并非毫无根据，卢修斯曾是伏地魔的追随者——”

　　“他追随伏地魔的时候，德拉科还没出生。”哈利反驳道，“用一位父亲曾经犯下的错误去批判他儿子，这是极度不公平的。”

　　“没人想批判德拉科，哈利。但是你必须明白，德拉科是马尔福家族唯一的继承人，”卢平停顿了一下，望向哈利的眼神几乎是怜悯的，“我们都知道这个家族有多么注重血统，而你是混血。”

　　“德拉科早就不推崇纯血至上那套了。”哈利解释说。

　　卢平和小天狼星对视一眼，皆从对方的目光中看到了无奈。

　　“让我们把话说得再明白一些吧，哈利，人们喜欢将你称作大难不死的男孩，你知道这代表着什么吗？”卢平叹息着说，“代表你永远不可能在众人面前成为真正的自己，而是一个和伏地魔挂钩的标志，一个具有象征性的荣誉符号，我猜你刚回到巫师界的时候，想要讨好你的人一定不计其数，或许这也是邓布利多坚持要将你送给麻瓜抚养的原因之一，他不希望你在这种过盛的赞誉声中长大，因为当极度的盛名和一个人的能力地位并不相匹配的时候，只会引起无穷的灾难——别用那样的眼神看我，显然你那时候还是个无法控制自己魔力的小婴儿。”

　　哈利不喜欢卢平这段话背后引申的含义，却又无从反驳。

　　“我知道你很喜欢纳西莎，他们夫妻俩看起来也确实非常照顾你，但是——”小天狼星迟疑了一下，“哈利，马尔福家族的浑水不是你能够去趟的，你不了解他们——”

　　“难道你们认为他们在意的只是大难不死的男孩？”哈利问。

　　卢平和小天狼星没有说话，但是哈利已经从他们的表情读出了他们的回答。

　　“我没办法和你们解释马尔福夫妇对我倍加照顾的原因，可是请你们相信我，我远比你以为的更了解马尔福夫妇，”哈利坚定地说，“而且我有牢不可破的理由信任德拉科。”

　　“别傻了，在这种事情上你没必要向詹姆看齐。”小天狼星皱着眉说，而紧接着，意识到自己说了什么的他瞬间变得慌张起来，“哈利，对不起！我——”

　　哈利静静地望着卢平和小天狼星，奇怪的，他并没有因为小天狼星的话感到愤怒，而是想到了一段久远的记忆，在他七年级的时候，七个波特的转移计划被暴露，穆迪因此牺牲，大家全都怀疑凤凰社里出现了内鬼，哈利为此和他们争论了一番，但他们谁也无法说服对方。

　　卢平最后只能无奈地告诉哈利：“我看你真像詹姆，他也认为不信任朋友是可耻的事情。”

　　哈利曾为卢平的这句话感到气愤不已，此刻他却突然间意识到，无论是小天狼星还是卢平，也许他们谁也没能走出十三年前那场由背叛引发的悲惨噩梦。

　　“没关系，小天狼星，真的没关系。”哈利平和地说，“只要你不烧挂毯上的德拉科，我是不会跟你生气的。”

　　“哦，”小天狼星一副破罐破摔的口吻，“那你还是生气吧。”

　　小天狼星当然不可能真的做出火烧挂毯的行为，那是他母亲的做法，只有他母亲那种脑子不正常的人才会把“除名”当做对一个人最为严厉和神圣的审判。

　　他只是认为自己应该表露出他反对马尔福家那个臭小子成为他教子伴侣的决心。

　　因此在离开霍格莫德后，他又不顾卢平的劝阻去到了马尔福庄园。

　　“我认为这很合适。”

　　纳西莎正在品尝一种卢修斯不久前从国外为她带回来的花茶，味道清甜甘冽，她很喜欢。

　　“这很不合适。”小天狼星面无表情地说。大理石壁炉里的火烧得正旺，猩红的火光映在小天狼星的侧脸上，使得他那张英俊的脸看起来更加阴沉了。

　　“你难道看不出他们有多般配？”纳西莎吃惊地问，虽然她的表情看上去更像是在嘲讽自己的堂弟。

　　“或许我应该提醒你一下，你跟卢修斯只有德拉科这一个儿子。”

　　“你甚至没有儿子，小天狼星。”

　　“哈利是混血！”

　　“至少不是麻种。”

　　“因为他是打败黑魔王的人？”小天狼星扯出一个冷笑。

　　“这就是你的想法？小天狼星，”纳西莎眯起眼，“你认为我们在利用哈利？”

　　“如果你们夫妻俩下次见到罗恩跟赫敏的时候不再露出那种挑剔的目光，我或许会相信你们真的转性了。”小天狼星毫不客气地说。

　　“难道你真的认为自己可以随便在我家里批评我和卢修斯的喜好？”纳西莎冷冷地说。

　　“还记得你丈夫以前总是管莉莉伊万斯叫什么吗？他叫她泥巴种！”小天狼星嗤笑道，“别告诉我你们现在真的爱上了她和詹姆波特这个纯血叛徒的儿子。”

　　“也许这就是事实。”纳西莎收起冷漠的表情，转而露出了一丝微笑，“哈利确实很讨人喜欢，这是你无法否认的事实。”

　　“你们究竟有什么毛病？”小天狼星有些烦躁地说。

　　“你与其在这里浪费时间，不如多关心关心你的弟弟。”

　　“我找不到他。”小天狼星冷淡地说，他意识到自己已经不可能从纳西莎口中得到更多的讯息了，“也许那根本就不是他，只是我看错了。”

　　“你为什么不问问其他人呢？德拉科甚至就在斯莱特林。”纳西莎问。

　　“哦，真是个好主意，我为什么就没有想到呢？”小天狼星虚情假意地说。

　　纳西莎一语不发地望着他，小天狼星十分不雅地翻了个白眼。

　　“你知道，我从阿兹卡班出来后脑子就比不上从前清醒了。”

　　纳西莎还是没有说话，白皙的脸紧绷着。

　　“Well！”小天狼星不耐烦地说，“我会找到他的，然后我们会友好地叙旧，他或许会关心我这些年在阿兹卡班怎么还没被摄魂怪弄死，我也会高兴地询问他当初是怎么被伏地魔杀死的。真是一场灾难！”他最后又小声地嘀咕了一句。

　　“你现在坐在这里就是一场灾难。”卢修斯终于忍无可忍地从大理石台阶上走了下来，将一张发旧的照片扔进小天狼星怀里，“拿着它，去找德拉科，或者斯莱特林地窖的随便什么人。”总之就是别来烦他和西茜，这才是卢修斯真正想说的话。他和西茜今天原本有一个约会，现在却因为小天狼星的突然造访不得不一再推迟，他们这些格兰芬多究竟有没有礼貌啊？

　　小天狼星随意瞥了一眼照片，一身飘逸长裙的女孩显然是年轻时候的纳西莎，那个时候的她还不是马尔福夫人，远比不上现在的端庄稳重，而站在她身边英俊的少年穿着霍格沃兹的校服，笑得腼腆又真切，任谁看着这张照片也想象不出他将来会成为有史以来最年轻的一个食死徒。

　　小天狼星沉默着将照片收了起来，决定再也不看一眼。

　　临到离开的时候，小天狼星原本已经将飞路粉抓到了手里，却突然回过头，表情认真地看着待客厅里的马尔福夫妇。

　　“你们真的不考虑为小龙崽子找一位优雅漂亮的纯血女孩以延续你们马尔福家族的高贵血统吗？”

　　夫妻俩双双陷入了沉默。

　　“真令人难以置信！”小天狼星啧啧称叹，“你们看上去竟然真的想要让他改姓波特。”

　　“我确信马尔福家族会多一位绿眼睛的家庭成员，小天狼星。”纳西莎用一种骄傲而不失礼貌的语气笃定地说。

　　小天狼星决定不跟她做口舌之争，反正事实会证明一切，这可是他最后的底线。

　　他朝着壁炉走过去，洒下飞路粉，直接喊出了斯内普办公室的地址。

　　Chapter66.蝴蝶效应

　　德拉科觉得他死定了。

　　在他向哈利隐瞒了一个大秘密之后，现在又不得不对哈利的教父——他的野生舅舅——撒下弥天大谎。

　　“没见过。”

　　目不转睛地盯着小天狼星手中的照片看了足足十秒钟后，德拉科淡定地得出与事实截然相反的结论。

　　“再仔细看看，确定没见过？”小天狼星皱着眉问。

　　“确定没见过。”斩钉截铁地说完这句话，德拉科开始佩服起了自己睁眼说瞎话的本领。

　　“OK！”小天狼星果断收起照片，“再见。”

　　德拉科望着小天狼星转身离去的背影，欲言又止，他没想到事情这么简单就结束了。一开始在地窖撞上小天狼星的那一刻，他还以为对方是看到了预言家日报上的文章赶来兴师问罪的。

　　“你认为我会干涉你跟哈利之间的感情？”小天狼星突然停下脚步，转过身注视着德拉科。

　　“我相信你不会。”德拉科毕恭毕敬地说，内心却对此很不以为然，他猜测更大的可能性是小天狼星对哈利的干涉丝毫没有起到作用，想到这里，德拉科甚至难以控制自己心底的雀跃。

　　“别太得意，小子。”小天狼星的表情十分冷淡，“你们不是同一类人，我以为你应该很清楚？”

　　德拉科嘴角的笑意瞬间消失了，他当然清楚，但是心里清楚和被人冷酷地指出二者之间存在本质区别。

　　“需要我替你带路吗？舅舅。”德拉科平静地问，“斯内普教授大概还有十分钟会返回办公室。”

　　小天狼星没有理会他语气中隐含的挑衅。

　　“帮我留意照片上的这个人。”

　　“我会的。”德拉科顺从地应下了小天狼星的要求，然后站在原地等他离开。

　　“他真不友好，对吗？”一身华丽斗篷的半透明珍珠白影子从壁龛里钻出来，埋怨地说。

　　“我们扯平了。”德拉科答非所问道。

　　“你真无情。”雷古勒斯露出悲伤的表情，“像个真正的马尔福。”

　　“很高兴你终于意识到了我是一个真正的马尔福。”德拉科淡淡地说，然后直接离开了地下石廊。现在距离晚餐还有三个小时，意味着他还可以陪着哈利在黑湖附近散散步。

　　自从丽塔斯基特的那篇报道发布以后，德拉科和哈利就再也没必要在外人面前装冷淡了，德拉科对于这样的结果自然是满意的，尽管文章的内容挑起了大众久违的对黑魔王统治时代的恐惧以及对食死徒的憎恨，马尔福家也因此遭受到了不少非议，但是这些都无法对马尔福家造成任何实质性的影响，毕竟卢修斯这些年对魔法部里那些政治势力的扶持并不是为了做慈善。

　　伏地魔倒是对那篇报道造成的后果颇有微词，因为他还不想太早打草惊蛇，不过他的不满并没有持续太久，因为卢修斯向他提出了保证，德拉科会确保哈利继续参与接下来的比赛。

　　“赫敏，我真的认为没有这个必要。”

　　肖像洞口前，被强行赶出格兰芬多公共休息室的哈利无奈地望着面前的一男一女。

　　“我已经替你打听好了，级长浴室的口号是新鲜凤梨。”赫敏一把将沉甸甸的金蛋塞进哈利怀里，语气强硬地说，“现在，我要你去把这颗金蛋放到浴池里。”

　　哈利埋怨地瞪着罗恩，罗恩装作没看到，而是反手替哈利披上了隐身衣。“早去早回，小心别被费尔奇发现了。”他贴心地叮嘱道。

　　“叛徒！”哈利指控罗恩。

　　“在爱情与战争中一切都是合法的嘛，你告诉我的。”罗恩一脸无辜地说。

　　哈利没办法告诉罗恩，这句话其实是罗恩先对哈利说出口的。

　　时间已经临近午夜，级长浴室内早已空无一人，哈利坐在由雪白大理石打造而成的浴池边上，望着头顶上的豪华枝形吊灯发呆。赫敏一直在替他操心如何破解金蛋的秘密，今天总算让她逮到机会，从克鲁姆的话里抓住破绽，推测出金蛋里的线索跟水有关，所以她一回到宿舍，就急忙催促哈利到级长浴室试一下。哈利原本想骗赫敏他之前已经到级长浴室尝试过了，结果却被罗恩无情戳穿。

　　哈利认为现在的罗恩为了讨好赫敏可以做任何事。

　　正值二月中旬，场地上的雪虽然已经化了，湿冷的空气却一直在城堡内外徘徊，久久不肯散去。哈利被赫敏和罗恩联手推出格兰芬多公共休息室的洞口时，身上只穿着一件极为单薄的睡衣，寒冷的大理石地板很快就带走了他体内的温度，四肢逐渐变得麻木，哈利望向浴池边上那些镶嵌着宝石的水龙头，对温暖的向往驱使他拖着冰凉的身躯爬过去，用冻僵的手指拧开了其中几个水龙头。

　　混着热水的彩色泡泡和彩色烟雾立时从水龙头里喷了出来，哈利随手将金蛋扔在一边，脱去睡衣和拖鞋沉进浴池里，然后趴在浴池边上，开始玩那些被施了不同魔法的水龙头，等到他玩够了，浴池也刚好被热水灌满。

　　身体在逐渐回暖，哈利趴在浴池边，百无聊赖地盯着对面墙壁上的镀金画框里正在沉睡的金发美人鱼，鼻尖香气缭绕，暖烘烘的液体柔柔地包裹着身躯，哈利感到一阵困倦，不自觉眯起了眼——

　　再度睁开眼的时候，哈利发现自己正乘着风翱翔在一片乌云密布的天幕之下，浓厚的迷雾蒙住了他的双眼，他只能听到阵阵浪打礁石的声音……

　　风声越来越大了，哈利飞行的速度也越来越快，眼前的迷雾正在慢慢散去，哈利好奇地凝视着迷雾后的景象，紧接着，他被眼前的一幕震慑住了……

　　摄魂怪……无数只摄魂怪聚集在一起，密密麻麻连成一片，像一块望不到边际的巨大黑云……

　　哈利第一反应就要从衣袍里掏出他的魔杖，但是他没有办法行动，他甚至感觉不到自己身体的存在，他就像是一缕四处飘荡的风，没有实体，无法真正触摸到任何东西。

　　摄魂怪带来的冰冷气息令他呼吸困难，哈利绝望地看着摄魂怪们距离自己越来越近，然后令人惊讶地——他穿过了那片黑云。眼前显然是一个荒废的小岛屿，怪石嶙峋，四处弥漫着摄魂怪的腐朽气息，岛屿中央孤零零地矗立着一座破败的堡垒，周遭是漫无边际的漆黑海水，狂风卷起的海浪不断拍打着岸沿的礁石，发出阵阵巨响。

　　哈利立刻就意识到，这就是令无数巫师闻风丧胆的巫师监狱——位于北海深处的阿兹卡班。

　　他的“身体”还在快速移动，现在他正在靠近堡垒高处一个黑洞洞的窗户，潮湿的窗户带着一股令人作呕的腥臭味道……那股怪异的力量最终带着哈利停在了那个窗户前，现在他可以看清窗户里面的情形了……

　　那是一个秃顶的男人，尖鼻子，泪汪汪的小眼睛……哈利无论如何也不会认不出那张可悲的脸，尽管阿兹卡班的折磨已经让他变得憔悴不堪，原本还算圆润的两颊彻底凹了进去，水汪汪的眼睛也变得毫无生气。

　　而站在他面前的，则是一个身穿黑色斗篷、头戴兜帽的人……虫尾巴正蜷缩在地上对着那个人苦苦哀求。

　　“主人……求求你……我可以为你做任何事情……”

　　长久以来的经验已经让哈利立刻明白了他正在面临一件怎样的事情，他全神贯注地望着那个虫尾巴和那个戴兜帽的男人，想要从他们的对话中获取更多的讯息，可越来越强烈的窒息感正在逐步吞噬他的知觉，身体像是被吸进了一股旋转着的浓雾里，哈利只能无力地挣扎着，最后彻底坠入无尽的黑暗当中……

　　“哈利波特！你再不醒过来我发誓我会把你的死因清清楚楚地刻在你的墓碑上——大难不死的男孩，一岁时击败黑魔王，十四岁溺毙于浴缸，让我们为他的死致以最崇高的嘲笑，喜欢这个生平简介吗？”

　　再度恢复知觉的时候，哈利听到了德拉科怒气腾腾的声音，带着些许的慌乱。

　　摄魂怪和阿兹卡班所带来的绝望气息仍残留在他心底，可他的身体已经不再乘着风悬浮在阿兹卡班的上空，也不再是无法触碰到实体的虚无，他能感觉到自己正被人圈抱在怀中，这种熟悉又令人安心的温暖，他只在一个人身上感受过。

　　哈利努力睁开双眼，他的眼镜不知道掉落在了什么地方，所以他只能隐约看到德拉科的轮廓。

　　“我没想到你竟然这样在乎自己的墓志铭。”德拉科语气里的慌张消失了，哈利的清醒显然令他大大地松了一口气，可他那张嘴似乎并不打算轻易放过让哈利难堪的机会，“你是三岁小孩子吗？洗个澡都能溺水？”

　　哈利却已经没有力气跟他斗嘴了，他甚至没有多余的精力睁开双眼。

　　痛！他现在唯一能感受到的就是疼痛，额头上那道伤疤像是正在被烈焰灼烧，巨大痛楚几乎要将他的头颅撕裂，哈利毫不怀疑自己将会在这样的痛楚中再一次丧失知觉。

　　可是他不敢表现得太过明显，因为德拉科在这里，哈利知道伤疤每一次为他带来这样的痛楚时他会表现得有多么狼狈，他不想吓到德拉科。

　　“哈利……哈利……”

　　德拉科焦急的声音正断断续续地传进哈利耳朵里，可是他却无法做出丝毫回应，伤疤带来的痛感开始令他身体剧烈地痉挛，哈利只能咬紧牙关，用尽全力去抵抗疼痛对他身心的摧残，不让一丝痛苦的呻吟泄出他的齿缝。

　　“哈利，没关系……你不用害怕被我看到……不用在我面前忍耐……”

　　那双圈抱住他身体的手臂愈发用力了，德拉科温柔而坚定的声音在他耳边响起，像利器戳破气球，瞬间释放出了哈利心底压抑的痛苦，疼痛导致的泪水不受控地涌了出来，哈利摸索着握住德拉科的衣袍，紧紧攥在手心，好似他身上的那件袍子有什么特殊魔力，真的可以为他缓解痛苦似的。

　　时间不知过去了多久，大概只有短短一刻，哈利却觉得他好似经历了漫长的一个世纪的折磨。

　　痛感逐渐褪去，等到他的一切知觉恢复应有的灵敏，哈利感到自己仍在发抖，并且他正赤裸着身躯，身上仅裹着一件德拉科的斗篷。

　　德拉科紧抿着苍白的嘴唇，一语不发地从口袋里掏出丝帕，展开时几朵淡紫色的兰花从手帕里掉了出来，他没有理会，而是动作小心地举起丝帕，轻轻替哈利抹去他脸上残留的泪水。

　　尽管德拉科极力克制住了自己的情绪，哈利还是察觉到对方的手同样在颤抖。

　　“是浴池……德拉科……”哈利沙哑着开口，“不是浴缸……”

　　德拉科停下擦拭的动作，用一种看小怪物的眼神看着被他抱在怀里的人。哈利的额角还残留着大颗大颗的冷汗，被泪水洗刷过的绿眼眸布满了红血丝，整个人看起来格外虚弱，德拉科搂着他的那只手甚至都不敢用力。

　　可是这个人却在说什么鬼话？

　　“你不能在我死后还这样诋毁我。”哈利再度开口，声音很轻，说是威胁，可是听起来分明更像撒娇，“否则我就算是化成灰也会从坟墓里爬出来报复你的。”

　　德拉科静静地望着他，脸上的表情看上去似乎正在酝酿一场风暴。

　　没有眼镜的哈利对此一无所知，他只是觉得眼前的德拉科安静到有些过分。

　　“德拉科？”哈利不安地伸出手，失焦的眼神却只让他触到了一片冰凉的空气。

　　就在哈利打算用魔法将自己的眼镜召唤过来时，他暴露在冷空气中的那只手突然被人握住了，接着是一个落在他眼角的吻，带着微微的凉意。

　　哈利回握住那只手。

　　微凉的嘴唇没有即刻离开，而是沿着泪痕辗转而下，更多的吻落在哈利毫无血色的脸颊上，动作轻柔而绵密，仿佛是在对待一件脆弱无比的珍宝，哈利轻微地颤栗着，感受到德拉科的唇瓣最后停留在了他的唇角。

　　哈利现在终于能够看清那双灰眼睛里氤氲着的情绪了，他从来都不知道德拉科可以露出这样温柔与痛苦交织的眼神，犹如一张用无限怜惜编织而成的魔鬼网，叫他深陷其中，无法自拔。

　　隔着衣料哈利都能感受到两个人周遭的温度正在迅速攀升，但他还是在身体内那股冲动的驱使下说出了违心的话：“德拉科，我觉得很冷。”

　　“也许我注定拿你没有办法。”

　　他听到德拉科在他耳边这样说，说话间呼出的热气喷洒在他颈侧，哈利发现自己体内的那种躁动感越来越强烈了，但他还没来得及为自己感到窘迫，对方的吻就再一次覆上了他的嘴唇。不同于刚才的轻柔，这是一个带着绝对占有欲的亲吻，强势到不给哈利丝毫喘息的机会，哈利也不甘示弱地仰起头，用力回应，原本带着凉意的唇瓣在二人激烈的交锋中变得火热，舌尖不遗余力地搜刮着对方的唇齿，津液难以自制地从哈利的唇角流出，顺着他扬起的下颔滑至锁骨，在肩颈处留下一片淫糜的水光。

　　德拉科揽在哈利肩膀上的那只手早已顺着脖颈滑至他后脑勺，紧紧托住。哈利仰躺在雪白的地板上，后背抵着的大理石冰凉刺骨，让他下意识地想要往德拉科炽热的怀抱里钻，德拉科没有拒绝，另一只手摸索着搂住哈利赤裸的腰身，哈利顺势靠了上去，室内的温度似乎越来越高了，德拉科的手正在沿着他的腰线不住地滑动，分不清究竟是谁的喘息声在空旷的浴室里回荡，哈利忍不住伸出手钻进了德拉科的衬衫下摆——

　　“别不知死活，小色鬼。”

　　他的手竟然被人死死按住了，哈利诧异地望向德拉科，那张一贯苍白的脸早已染上了情欲的色彩，眼角一片猩红，灰眼睛里潜藏着的攻击欲简直让哈利心底发颤，令他联想到了刚开荤的野兽。

　　可他说的话也太没有道理了！哈利愤愤地想着，绿眼眸里不自觉带上了委屈的控诉。

　　“别这样看着我，我只是不想过早地被你教父追杀。”德拉科苦笑着将哈利从地板上拉起来，重新为他披上斗篷，梅林知道，他得用多大的毅力才能让自己忍住强烈的冲动从一个主动的哈利波特身上退开。

　　“他是你舅舅，胆小鬼。”哈利不满地嘀咕了一句，然后就惊讶地看到德拉科自顾自脱去了身上的所有衣袍，“喂！你现在又是在做什么啊？”

　　“脱衣服——当然是为了洗澡，”德拉科将自己赤裸的身躯沉入铺满彩色泡泡的浴池，笑得一脸猖狂，“难不成是为了睡你？”

　　哈利瞪着他，随手拾起手边的金蛋，泄愤似的将它扔进了面前的浴池里，眼看着溅起的水花和五彩泡沫喷了德拉科满头满脸，他幸灾乐祸地笑了起来。

　　“现在高兴了？”德拉科抹去脸上的彩色泡泡，露出一脸纵容的轻笑。

　　“勉强。”哈利冷淡地说。

　　“我得说——”浴池里的德拉科缓缓朝着他靠了过去，“你高兴得太早了！”

　　臂膀被人拽住的时候哈利才意识到大事不妙，但是德拉科的动作实在是太过于干脆迅猛，哈利只能随着德拉科手上的力道一头栽进浴池里。水流钻进耳朵和口鼻的感觉令人十分不适，哈利挣扎着想要报复回去，却诡异地听到了一个女孩说话的声音，他猛地愣住了——

　　水下的哈利久久没有反应，德拉科惊慌地以为自己这次的玩笑开过头了，连忙将自家男友从水里捞了起来。

　　“哈利，我——”

　　“德拉科，”哈利紧紧握住德拉科的手，眸光锐利，神色严肃，“伏地魔最近给过你新的任务吗？”

　　Chapter67.事与愿违

　　“他让我帮助你破解金蛋，”德拉科为哈利态度里的谨慎而皱起了眉头，“我以为这对你来说并不是难题。”

　　“除此之外呢？他有没有向你——或者你父亲透露过其他的讯息？”哈利追问道。

　　德拉科在脑海中仔细回忆了一遍多比最近带来的消息，然后缓缓摇了摇头。

　　“没有。”

　　哈利的脸色因为德拉科的这个答案而变得愈发难看。

　　“你刚刚又连接上了他的思想？”德拉科看着似乎陷入了沉思的哈利。

　　“嗯？”哈利愣了一下才反应过来，“对，我看到他去了阿兹卡班，虫尾巴正在对他摇尾乞怜。”他带着淡淡的讥讽说。

　　德拉科对此并没有什么表示，他跟哈利一样，早就料到了有这么一天，

　　摄魂怪叛离、阿兹卡班发生集体越狱，这些都是伏地魔统治时期他们所习以为常的事情。

　　相比虫尾巴的去向，德拉科更加担心哈利的状况。

　　哈利的表情阴沉得可怕，他还是没来得及戴上眼镜，这令他的绿眼睛看起来格外晶莹透亮。德拉科连忙取过一直放置在浴池边上的眼镜，擦干上面的水珠为哈利戴上，以免他忍不住盯着那双眼睛失神。

　　“德拉科！”哈利认真注视着他，“恐怕伏地魔还是对你们家心存疑虑，他并没有全心全意地信任你父亲。”

　　“哦，Sweetie，”德拉科忍不住笑了起来，为哈利话里话外对他和他父亲的紧张与担忧，“恐怕除了他自己，他没办法全心全意地信任任何人。”

　　哈利没好气地横了他一眼，“跟我来。”他说完，深吸一口气后，缓缓将脑袋沉入了水中。

　　德拉科一脸不明所以，却还是照做了。

　　浴池里的水十分清澈，但是被上面漂浮着的彩色泡沫遮去了大半亮光，导致水底一片昏暗，除了身边的哈利，德拉科只能隐约看到不远处有一小团淡淡的金光，耳边则是水流的波动声和一些杂乱无章的噪音。

　　十几秒后，哈利拽着德拉科一起浮出水面。

　　“你听到了吗？”哈利问。

　　“你听到了什么？”德拉科警惕地反问。

　　“女孩的声音，水里有一个女孩在说话。”哈利神情严肃。

　　“哈利，”德拉科又一次皱起了眉头，显然他也察觉到了情况的不对劲，“我只能听到一段噪音，没有任何女孩在那里说话。”

　　“赫敏告诉我，克鲁姆虽然找到了金蛋里的线索，却一直没能破解最后的迷题，我想这就是原因了。”哈利再一次沉入水底，将那颗沉甸甸的金蛋捞起来，“因为他们在这里面放了一段只能我才能听懂的谜语。”

　　哈利闭上眼，集中精力回忆起了纳吉尼的模样，然后缓缓念道：

　　先想想什么人总带着假面，行动诡秘，谎话连篇。

　　再告诉我什么东西总是缝缝补补，中间的中间，尾部的尾部？

　　最后告诉我想不出词的时候哪个字经常被说出口。

　　现在把它们连起来，回答我，什么是你不愿意亲吻的动物？

　　德拉科再也笑不出来了。

　　只有哈利懂得的语言——

　　“他们在里面放了一段蛇语。”他用了肯定的语气，而不是疑问。

　　“不止。”哈利露出嫌恶的表情，像是再也无法忍受似的将金蛋抛到一边，“这段谜语原本应该出现在第三轮比赛当中，由斯芬克斯提出，只要答出谜底，距离终点那就是一步之遥。”

　　“老巴蒂是国际魔法交流合作司的司长，这次的三强争霸赛就是由他主导，如果小巴蒂用他的身份插手赛制，可以说不费吹灰之力。”德拉科沉声说。

　　“他对你父亲隐瞒了这件事。”哈利无法抑制住声音里的不安。

　　“他认为他现在有了足够多的帮手。”德拉科说，“哈利，如果他是一个有脑子的领导者，就不会将计划的每一环透露给所有人，这是最保险的做法。”

　　德拉科的话让哈利想到了邓布利多，想要为邓布利多做事，就得接受他那些总是没头没尾的指令，而哈利时常为此感到恼火。

　　“你必须确保伏地魔复活之后，你父亲能做到对我毫不留情。”

　　德拉科望着他，眼神里没有惊讶，像是一早就料到哈利会说出这样的话。“如果我要你不去触摸那个门钥匙，你会考虑我的建议吗？”他轻声问。

　　哈利侧脸避开了德拉科的注视。“对不起，德拉科，我不能那样做。”他充满歉意地说。

　　德拉科没再说话，只是沉默着替哈利扣上了睡衣纽扣。他率先从浴池里爬了出来，早已穿戴整齐。

　　哈利有些窘迫地想要从德拉科手中接过自己对睡衣的掌控权，可德拉科却动作强硬地拒绝了他。

　　豪华枝型吊灯上的几簇火光映照在德拉科那双骨节分明的手上，随着气流的流转而跳跃着，像一只烦躁的小精灵。

　　“你在生气。”哈利肯定地说。

　　“我没资格生气。”德拉科语气生硬。

　　“德拉科，别这样——”

　　“那你想要我怎么样？开开心心地看着你去送死吗？”德拉科被哈利轻描淡写的语气刺伤了，“为了几个对我来说无关紧要的人。”

　　“他们都是我的朋友。”哈利皱着眉说，德拉科语气里的冷漠令他感到恼怒。

　　“你用不着反复和我强调你的朋友们对你来说有多么重要。”

　　再没人说话了，德拉科从大理石地板上拾起他的墨绿色斗篷给哈利披上，空荡的浴室内只余下衣料摩擦的声响，然后就是一室寂静。

　　两个人面对面站着，眼睛里倒映着彼此，却都强撑着不愿意率先开口。

　　冷空气重新附着在皮肤表面，像寄生虫一样蚕食着身体里的热量。头顶上的烛光无法顾及到浴室里的所有角落，明暗不一的光线投射在白色的大理石地面和墙体上，显得空洞而惨淡。

　　沉默，令人不安的沉默正在无声的空间里迅速漫延——

　　最先忍受不了这种氛围的人是哈利。

　　“好吧，希望这能给你一些安慰。”他叹息着说，竭力使语气听起来更加平和，“在伏地魔想要杀死我的晚上，我的母亲以生命作为代价，在我身上触发了一种血缘魔法，在我成年之前，这种魔法在我身体里留下的符咒都能够保护我不受伏地魔或者食死徒的伤害。”

　　“这个符咒原本应该在我十七岁那年从我身体里消失，这也是伏地魔在我成年之后才敢派出食死徒追捕我的原因，可是霍格沃兹大战的时候，伏地魔的索命咒曾经击中过我，却依旧没能结果我的性命。”

　　德拉科藏在衣袍下的手不自觉握紧了，那是他永远也无法忘记的一幕场景，那个体型硕大的混血巨人满脸悲恸地走出禁林，怀里紧紧抱着据说是巫师界所有人最后的希望——一个已经破碎的希望——他看上去那么瘦小，长时间的奔波逃亡令他的脸颊凹了进去，身上布满了伤痕和血污，表情却显得格外安详，德拉科从未见过的安详，至少在面对他的时候从未有过。

　　救世主望向他的目光永远充斥着愤怒和鄙夷。

　　德拉科怨恨那样的目光，但是他从没设想过有一天救世主将再也无法用那种令他感到怨恨的目光瞪视着他。

　　哈利的叙述仍在继续，提及母亲的牺牲让他心情沉重，也足够令他忽略身边人那点细微的情绪变化。

　　“他复活的时候摄取了我的血，自作聪明地认为这样做会使得他更为强大，他妄想用我母亲留在我体内的血缘魔法为他提供保护，让他可以肆意地伤害我。”哈利的语气不自觉带上了轻蔑，“但是他不知道，我母亲烙印在我血液里的符咒也由此转移了一小部分到他身上，只要那种保护符咒还存在于他的体内，他就永远也别想杀死我。”

　　德拉科难得露出震惊到呆愣的表情，哈利的话显然已经超出了他的认知范围。

　　“现在你明白了吗？德拉科，我必须让伏地魔用我的血复活。”

　　短暂的静默之后——

　　“你应该早点告诉我。”德拉科埋怨地说，但听上去底气并不是那么足。

　　“如果我没记错的话，我还没来得及开口你就生气了。”哈利控诉道。

　　“好吧，我为我的无礼向你道歉。”德拉科说，“但这并不代表我支持你成为一个习惯性自我牺牲的蠢货。”他又补充了一句。

　　“哦，听起来你对我的评价很高。”哈利干巴巴地说。

　　“如果这样想能令你感到安慰的话。”

　　……

　　接下来的两个星期，罗恩跟赫敏陪着哈利练习了所有他们认为在比赛当中有可能用得上的咒语，而随着第二轮比赛日期的临近，哈利终于开始感到紧张了。

　　不是因为比赛本身，而是为了赛后他们必须面临的处境，那是一条注定要用鲜血去浇筑的路途，模糊不清，充满变量。并且哈利清楚地知道，他无法利用现有能力去撼动历史进程，无论是密室事件还是特里劳妮的预言无疑都证明了这一点。

　　第二轮比赛当天，一个让哈利意想不到的人出现在了霍格沃兹。

　　礼堂里热闹非凡，餐桌上的所有人几乎都在激烈地讨论即将开始的比赛。哈利就着南瓜汁吞下了两块奶酪面包，赫敏坐在他对面，正在翻阅猫头鹰为她带来的预言家日报。从她的表情哈利可以推测，今天的预言家日报没有关于他的扭曲报道。

　　一旁的罗恩准备拿起一块布丁，结果不小心打翻了糖罐，他忍不住小声咒骂了一句，而麦格教授恰好在这时来到了格兰芬多餐桌。

　　“格兰芬多扣两分，韦斯莱先生，向你面前的糖罐道歉。”

　　“对不起！”罗恩从善如流地对着糖罐说。

　　麦格教授满意地点了点头，然后望向哈利。

　　“波特先生，你的亲属们正在礼堂旁边的会议室等你。”她面无表情地说。

　　“亲属们？”哈利惊讶到差点将嘴里的南瓜汁呛进肺部，他不记得什么时候他的亲属多到需要用“们”来形容。

　　“当然！难道你还想继续逃避自己作为勇士的责任吗？”麦格教授冷冷地说，“我必须得告诉你，魔法部依旧没有批准你的退赛请求，希望你别再做出令人失望的事情。”

　　自从圣诞舞会之后，麦格教授对待哈利的态度就一直很严厉。

　　“她大概认为你太离经叛道了。”罗恩望着麦格教授离去的背影，凑在哈利耳边小声说道。

　　“我倒不这样认为。”哈利漫不经心地说。

　　相较于曾经的掠夺者，哈利认为他的行为简直称得上中规中矩。

　　他猜测麦格教授真正不满的应该是自己无故退赛这件事。

　　“麦格教授只是无法接受哈利临阵退缩，”赫敏咽下一口南瓜汁说，“你们知道……这很不格兰芬多！”

　　“太过分了！她怎么能因为这样的原因责怪哈利？”罗恩不快地嚷嚷起来，嘴里还含着一大勺炒鸡蛋，“我们都知道这是神秘人的阴谋！”

　　“实际上，教授们还没有足够的证据将这件事和伏地魔联系起来，罗恩，”哈利提醒他，“就连邓布利多都拿不出一个可靠的说法。”

　　罗恩因为哈利提到的那个称呼瑟缩了一下。“说实在的，兄弟，你确定还要继续参加比赛吗？”他弱声说，“既然我们已经知道了是神秘人在背后搞鬼，何不把这件事交给教授们处理呢？”

　　这已经不是罗恩第一次提出这个建议了，他始终认为哈利的行为太过于冒险。

　　“哦，罗恩，我不认为这个问题还有什么值得讨论的。”赫敏终于放下了手上的预言家日报，一脸无奈地望向罗恩，“除非我们拿出证据，否则教授们不会相信的。”

　　罗恩看起来还想争辩，哈利及时制止了他。

　　“相信我，罗恩，我能处理好这件事。”哈利站起身的同时，匆忙将盘子里最后一块奶酪面包塞进嘴里，“我得赶去会议室了。”

　　从格兰芬多餐桌到会议室的距离不算远，却足够哈利做出好几种设想。

　　他以为自己会见到小天狼星和卢平，或是韦斯莱夫人以及比尔，也有可能他们所有人全都一起来了，可哈利无论如何也没想到，当他推开会议室的大门时，最先出现在他视线里的人竟然是纳西莎。

　　“我无意中听小天狼星提起要来看你比赛，我想我也不应该错过。”纳西莎微笑着给了哈利一个拥抱。

　　“谢谢你，马尔福夫人……”哈利略显无措地说。

　　他不敢相信，在丽塔斯基特将他和德拉科之间的关系曝光之后，纳西莎竟然还肯对他如此和颜悦色。

　　“怎么样？一切都准备好了吗？”小天狼星走过来，俯身揉了揉哈利的头发。

　　“准备好了。”哈利抚摸着口袋里的金色飞贼说。

　　小天狼星自豪地笑了起来。

　　“爸爸，你们怎么来了？这还没到决赛呢。”塞德里克的声音从会议室门口传来。

　　哈利回过头望去，看到阿莫斯迪戈里走上前去将塞德里克拥进怀里。

　　“我们听说有人动用了特权，说实在的，他们的特权也实在是太多了，我们得过来确保你能得到公正的待遇。”阿莫斯迪戈里扬声道。说话间他虽然是对着塞德里克，但是在场的人谁都听得出他这话是故意说给旁人听的。

　　哈利用询问的目光看向小天狼星。

　　“纳西莎是福吉以魔法部的名义邀请过来的，他大概认为魔法部会帮你作弊。”小天狼星压低声音，简短地解释道。

　　哈利意识到纳西莎多半已经知道这场比赛的内幕了，否则她不会大费周章地动用马尔福家族在魔法部的势力，仅仅只是为了一场孩子之间的比赛。

　　“我们到外面去转一转吧，德拉科应该还在礼堂。”哈利连忙提议道。小天狼星不是韦斯莱夫人，他不敢保证阿莫斯迪戈里和小天狼星如果争执起来他能否控制得住场面。

　　“很聪明的建议。”小天狼星似笑非笑地看着哈利。

　　被戳穿小心思的尴尬使哈利不好意思地抿了抿嘴唇。好在小天狼星没有继续为难他。

　　在路过会议室大门的时候，阿莫斯迪戈里不甘心地叫住了哈利。

　　“你已经习惯用一些不正当的手段了，对吧？”他毫不客气地打量着哈利说，“这次你可得拿出一些真本事，因为我绝对无法容忍——”

　　“爸爸！”塞德里克皱着眉打断了他父亲的话，“第一轮比赛的打分很公正。”

　　“我们没办法判断，不是吗？”阿莫斯迪戈里的语气仍然很不满，“毕竟没有人会帮你作弊，更没有人在预言家日报上帮你摇旗呐喊，你得到的一切都是凭借自己的实力——”

　　一声尖刻的讥笑声突兀地响起，引得所有人都朝着声音发出的方向看了过去。

　　“小天狼星，”哈利连忙伸出手小幅度地扯了扯小天狼星的袍子，“没关系……”

　　“别担心，哈利，教父不会在你的比赛当天给你惹麻烦。”小天狼星安抚性地拍了拍哈利的手，转而朝着阿莫斯迪戈里微笑道，“我只是觉得这位先生有点过于紧张了。”

　　“你说什么？”阿莫斯迪戈里不悦地问道。

　　“他的意思是——”纳西莎微微一笑说，“听起来你好像对自己的孩子没什么信心，否则你就用不着一个劲儿地贬低对手来使自己安心了。”

　　阿莫斯迪戈里的脸霎时间变得有些扭曲。

　　“你竟敢说我对塞德没有信心？我——”

　　“哦，你的想法可不在我们关心的范畴，”小天狼星无所谓地说，“你何不关心关心自己的孩子能使出多少咒语呢？既然你担心到开始胡言乱语。”

　　阿莫斯迪戈里似乎还想说什么，他的妻子及时将手按在了他的臂膀上，阿莫斯迪戈里没再继续他的挑衅，只不过脸色依旧十分难看。

　　“小天狼星……”哈利无奈地喊道。

　　“我想我们现在可以开始执行你那个聪明的建议了。”小天狼星扬起了一个大大的笑脸。

　　哈利恍然以为自己看到一只凶狠的大黑狗瞬间收拢了炸裂的毛发。

　　城堡外的草坪上铺满了金灿灿的阳光，哈利和德拉科跟在大人们身后，远处的回廊下，罗恩跟赫敏正隔着几团低矮的花圃注视着他们一行人。

　　“你认为纳西莎看到预言家日报上的那篇报道了吗？”

　　趁着纳西莎和小天狼星交谈的功夫，哈利小声向德拉科提出了他的疑问。

　　“你在担心茜茜的态度？”德拉科反问他。

　　“你难道不担心吗？”

　　“我只是认为你更应该操心今晚的比赛。”德拉科说。

　　哈利闭上嘴不再讲话了，他有些生气。因为他发现德拉科总是在刻意避免和他正面谈论自己的父母，可紧接着他又想到，他其实并没有权利要求德拉科向他透露自己的家庭隐私。

　　“哈利，”德拉科突然叫他的名字，哈利转头望过去，对上的是一双饱含温柔色彩的灰色眼眸，睫毛被明亮的光线镀上了一层淡金色的荧光。“也许你没注意到，我现在已经不是事事都需要求助自己父母的小孩子了。”

　　“好吧，”哈利笑了起来，“我确实忽略了这一点，毕竟你看上去只有十四岁。”

　　白天过得还算愉快，他们沿着黑湖散步，听纳西莎聊她在霍格沃兹就读期间所发生的的趣事，小天狼星看上去对德姆斯特朗的大船很感兴趣，哈利只好提醒他千万别动歪脑筋，因为德姆斯特朗的教授是个十分无趣且刻薄的家伙。

　　晚餐时，除了对比赛内幕一无所知的小天狼星，其余所有知情人的神色都不自觉地蒙上了一层阴霾。

　　罗恩几次欲言又止，都被赫敏用眼神制止了，但是这并不意味着赫敏已经针对这件事成功练就了一副铁石心肠，在她第九次提出要哈利确认那个“金色飞贼”有没有带在身上时，德拉科终于忍无可忍地将哈利拎出了礼堂。

　　“梅林！她简直像是中了什么见鬼的魔咒。”

　　“她太过紧张的时候就会这样。”哈利见怪不怪地说。

　　远处的最后一束亮光逐渐融入墨绿色的山峦顶峰，天空由原本的蓝色转变成了暗紫的暮色，第二轮比赛即将开始了。

　　礼堂里的人正陆陆续续地赶往魁地奇球场，哈利和德拉科路过外面庭院的时候，看到纳西莎正站在庭院里的一棵山毛榉下，黯淡的光线掩盖不了她神色的紧张，更无法让人忽视她那张苍白到犹如溺水者的脸。

　　哈利走了过去。

　　“对不起！马尔福夫人。”

　　除了道歉，哈利想不出自己还能对纳西莎说什么。

　　“别这样说，孩子。”纳西莎脸上一直强撑着的微笑再也维持不住了，她再一次将哈利揽进怀里，声音克制不住地在颤抖，“德拉科——德拉科的爸爸会在那里，别怪他……哈利，别怪他……”

　　“马尔福夫人，”哈利听到了自己带着淡淡笑意的声音，“祝我们好运吧！”

　　五分钟后，他们一起走进魁地奇球场。一道二十英尺高的树篱已经把场地边缘团团围住，在他们面前有一个黑黝黝的缺口，那便是这个大迷宫的入口。

　　夜幕四合，众人头顶上的天幕已经彻底变成了深蓝色，银色星光点缀其中，不停闪烁着，像是在应和空气中不断响起的交谈声。

　　哈利跟随着巴格曼和其他三位勇士的脚步走进运动场，海格、穆迪教授、麦格教授和弗立维教授紧随其后。哈利朝场外扫视了一圈，看到邓布利多和其他教授们都已经在正对迷宫出口的位置落座了，巴蒂克劳奇正站在一个不起眼的小角落里，脸上是他惯有的严肃表情，珀西趾高气扬地立在他身后，像个凯旋而归的将士。

　　看台上，小天狼星坐在格兰芬多的阵营里，手上举着一面纹了金色狮子的红色旗子，身边是一脸不安的赫敏跟罗恩，纳西莎则紧挨在德拉科身边，旁边依次数过去是潘西、布莱斯、高尔以及克拉布，他们手上也各举着一面小天狼星手里那样的红色旗子，注意到哈利的视线，大家全都挥舞起了手中的旗子，冲他大笑着欢呼。

　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”

　　麦格教授讲完话后，教授们便迅速行动了起来，开始朝着迷宫外不同的方向四散而去。海格在路过哈利身边的时候，悄声对他说了一句“祝你好运”。

　　巴格曼也在这时忙活了起来，被魔法放大的声音在看台上回响，哈利一个字都没听进去，他只是着了魔一般地注视着看台上的德拉科，一如德拉科正眼睛也不眨地注视着他一样。

　　哈利明白现在的场地内有多少双眼睛正在盯着他看，但是他一点也不愿意去操心那些人，他看得出德拉科有多紧张，甚至是……害怕……哈利突然感到前所未有地抱歉，他正在对德拉科做一件残忍的事情，并且他清醒地知道这一切只是个开始。

　　“现在……哈利，听我的哨声！”巴格曼兴奋的声音像一道通往地狱的指令，指引着哈利走向那个犹如巨兽口腔般漆黑的汹涌未来，而他注定避无可避，只能全力以赴。

　　“三——二——一——”

　　哈利率先冲了进去。

　　高大紧密的树篱完全透不进一丝外面的光线，就连看台上鼎沸的人声都消失了，哈利一手高举着魔杖，正在通道内急速奔跑。哨声连续在身后响起，他知道那意味着勇士们正在相继进入迷宫。

　　左边的通道传来一阵急促的脚步声，哈利不想和人发生正面冲突，连忙举着魔杖拐进了右边的树篱，一个急转弯之后，哈利骤然停住了脚步。

　　他确信他看到了德拉科，正仰面躺在地上，脸色惨白，四肢僵硬，灰色眼眸里除了一片漆黑的空洞什么都没剩下，显然已经死去多时了。

　　哈利痛苦地捂住眼睛，拼命告诉自己那是假的，那只是博格特造成的假象，可他浑身仍在止不住地发抖，几乎快握不住手中的魔杖。

　　“滑稽滑稽！滑稽滑稽！滑稽滑稽！”哈利连声大喊，声线破碎到像一支锈迹斑驳的长笛，拼命从喉咙里挤出来的只是喑哑的哭泣。

　　“啪！”

　　伴着一声爆响，眼前的博格特炸成一缕青烟消失在了道路中央。哈利迅速收拾起心情，将魔杖平托在自己掌心。

　　“为我指路。”他轻声说，魔杖开始转动，指向左边的树篱。

　　哈利连忙调转方向，进入左边的通道后，他又连续用了好几个定向咒。哈利能感觉得出自己正在靠近迷宫的中央，一切似乎顺利到不可思议，也正是在这时，哈利听到了一声划破长空的惨叫。

　　哈利听出了那是克鲁姆的声音。

　　理智告诉他不应该多管闲事，他现在的首要任务应该是找到门钥匙，可是克鲁姆的声音实在太过于凄厉，并且更令哈利感到不安的是，他迟迟没有看到求救的红色火花。

　　克鲁姆的惨叫仍在继续，哈利一咬牙，朝着声音发出的方向狂奔了过去，他用了好几个粉碎咒，效果不错，不一会儿，他就在一个树篱的豁口后面发现了浑身是血的克鲁姆，他现在已经神志不清了。

　　哈利望着他身上深浅不一的伤口，心下一阵骇然，正当他准备靠过去的时候，一道红光乍然涌现，气势凌厉地朝着他胸口打了过来，哈利一个飞身闪开，用余光看到向他发射咒语的人竟然是一脸凶狠的塞德里克。

　　“昏昏倒地！”哈利迅速举起魔杖反击。

　　“盔甲护身！”塞德里克一个闪身挡掉了他的咒语。盔甲咒反射出的咒语朝着哈利飞射过来，哈利只好一边闪躲一边发出第二个咒语。

　　“咒立停！”

　　塞德里克反应不及，冬青木魔杖发出的金光注入他的眉心之后，他原本举着魔杖的那只手瞬间软了下来。

　　哈利不敢放松警惕，手中的魔杖仍指着他。

　　塞德里克一脸刚从睡梦中清醒过来的混沌模样，等他看清地上几乎整个浸泡在鲜血里的克鲁姆后脸上的表情瞬间从茫然转变成了惊恐。

　　“我不知道……”塞德里克颤抖着，“我不知道为什么会朝他发出那些咒语……”

　　“你中了夺魂咒。”哈利解释着，一边快速走到克鲁姆身边，用他的魔杖替他射出了一束红色火花，接着便毫不留恋地站起身，继续用定向咒为自己确认行进的方向。

　　“夺魂咒？谁会对我用夺魂咒？”塞德里克追上他的脚步，“你认为会是芙蓉吗？”

　　“芙蓉？你见过芙蓉吗？”哈利皱眉问道，他记得芙蓉原本应该是第一个退出比赛，现在却一直了无音讯，联想到克鲁姆的状况，哈利不免担心芙蓉的状况。

　　塞德拉克缓缓开口，“哦，我看到她去了斯芬克斯那边。”

　　“什么？”哈利顿时大惊失色。

　　“怎么？这难道有什么问题——”

　　哈利已经没功夫理会塞德里克了，拔腿就开始狂奔，一边疯狂用定向咒指路，一边在内心拼命祈祷芙蓉千万不要碰到那个门钥匙。

　　“哈利，等等，”塞德里克在他身后紧追不舍，“我们不能分开，如果芙蓉真的会用不可饶恕咒，那她就太危险了！”

　　“你跟着我才会有危险。”哈利紧握着手中的魔杖，心一横，不管不顾地说，“难道你还不明白吗？整个三强争霸赛就是针对我一个人的阴谋，有人想让我死在这场比赛里，芙蓉现在的处境很不妙。”

　　“你……你在开玩笑？”塞德里克气喘吁吁地，声音里充满了不可思议。

　　“看看克鲁姆的伤，告诉我，你觉得那像是一个玩笑吗？”哈利冷冰冰地抛下这句话，同时加快脚步，随手解决掉几个拦路的咒语之后，哈利来到了他上一世碰见斯芬克斯的地方，但是斯芬克斯并没有出现。

　　强烈的不安在哈利心中翻涌，斯芬克斯没有出现，说明芙蓉已经解决掉了这个关卡。他脚步不停地朝着终点的方向奔去，就在下一个转角的位置，赫然躺着一只被击晕的八目巨蛛，毛茸茸的腿横七竖八地瘫在地上。

　　而就在这条通道尽头，一只崭新的金蛋正在底座上闪耀着诱人的亮光。

　　芙蓉正发狠地朝着那只金蛋狂奔。来不及思考任何事情，哈利第一时间就越过八目巨蛛追了上去，本能地想拉住已然陷入了痴狂的芙蓉。

　　“芙蓉！别碰那个金蛋！”哈利慌乱地大喊，但是没有人理会他。

　　那头瀑布般的银色发丝犹如陷入狂躁的打人柳，胡乱在芙蓉身后扭动飞舞着。

　　哈利想要用魔杖阻止她前进，可是已经来不及了。

　　五英尺——三英尺——一英尺——

　　二者之间的距离越来越近，金蛋周围的光晕已经照亮了那只女性特有的柔软白皙的手。

　　哈利心中一沉，咬牙猛地飞扑过去，一把攥住了芙蓉正在摆动的左手手腕。

　　“不！哈利，别过去，危险！”

　　哈利听到了塞德里克充满恐惧的声音。与此同时，他的臂膀也被人抓住了，他惊恐地想要将身后追来的人甩开——

　　肚脐眼上骤然传来被钩子钩中的不适感，哈利绝望地意识到门钥匙启动了。

　　Chapter68.钻心剜骨

　　他们在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去，哈利紧紧握着芙蓉的手，不敢有丝毫放松，同时他也能感觉到，塞德里克就在他旁边。

　　双腿接触到坚实的地面时，哈利膝盖一软，整个人不受控地扑倒在地，身边的芙蓉和塞德里克也一样，三个人倒下去的同时，金蛋咕噜噜地滚出去了一小段距离。

　　哈利连忙从地上爬起来，警惕地打量起了四周，冬青木魔杖被他紧握着横在胸前，呈四十五度向前倾斜着，这样方便于他在遇到攻击时迅速作出反应。

　　“这是什么地方？”塞德里克搀扶着芙蓉从地上爬起来，声音里夹杂着恐惧。

　　“从没有人告诉过我这个金蛋是门钥匙，这里究竟是什么鬼地方？”芙蓉兀自抱怨着，显然还没意识到自己的危险处境。哈利注意到她的腿受伤了，伤口看上去很深，鲜血染红了她的大半条裤腿。

　　“掏出你们的魔杖！”哈利竭力使自己说话时不要暴露出内心的紧张，在他决心追上芙蓉的时候，完全没想到塞德里克会跟上来，眼前的情形完全就是他以往无数次经历过的噩梦重现，他和塞德里克——这次还多了芙蓉——又一次站在了这片黑暗的杂草丛生的墓地里，哈利可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。而山坡上那所精致的老房子无疑就是老汤姆里德尔的府邸。

　　芙蓉眯起眼，用明显不快地表情望着哈利。

　　“哦，小男孩，别对我们发号施令——”

　　“芙蓉！我认为我们现在应该听哈利的。”塞德里克紧张地打断她。经过刚刚在迷宫里发生的一切，塞德里克已经无法再用看待“小男孩”的眼光来看待哈利了。

　　“塞德，我还以为你不喜欢他呢！”芙蓉很不服气地说，“你现在——”

　　“塞德里克，”哈利突然停下了不断搜寻的目光，眯眼望向黑暗中的某处，“我要你在我施咒的时候，用最快的速度带芙蓉躲到我们右后方的那座坟墓后面，你能做到吗？”他说这句话的时候声量很轻，却透着令人无法忽视的威严。

　　“我能够做到。”塞德里克下意识应和了一句，随即又反应过来，“可是你怎么办？”

　　哈利和塞德里克严肃的态度终于令芙蓉有了一丝危机感。

　　“这一切究竟是怎么回事？”她带着些慌乱地问。

　　不等她的两个同伴回答，一道冰冷的声音远远地穿过黑暗的墓地传进了他们的耳朵里。

　　“看起来，我们的小朋友也带了帮手。”

　　额头上的伤疤因为伏地魔的靠近痛到无以复加的地步，脑袋仿佛要炸裂一般，哈利的手痉挛着，快要握不稳魔杖，但是他知道自己不能倒下，不能在这个时候倒下，德拉科不在这里，这次不会再有人帮他收拾残局，他只能靠自己，他必须确保塞德里克和芙蓉的安全。

　　哈利听到那道不带丝毫感情的声音冷漠地下达了指令：“干掉多余的！”

　　“混淆视听！”

　　强忍着剧烈的疼痛，哈利用魔杖瞄准大理石墓碑旁那个穿黑色斗篷、戴兜帽的矮小身影，魔杖射出亮光，短暂映出了那个人的轮廓，也照亮了他身边另一道穿黑色斗篷的高大身影，以及他怀里抱着的骷髅一般的丑陋东西。

　　哈利猛地将芙蓉朝塞德里克的方向给推了过去，“就是现在！”他大喊道。

　　塞德里克在哈利的提示下慌忙握住芙蓉的肩膀，与此同时，伴着一阵尖厉的高喊，明晃晃的绿光破空而出，径直朝着塞德里克所在的方向射了过去。

　　芙蓉发出一声短促的尖叫，咒语却恰好偏离半英尺，打在了塞德里克身后一块破旧的石碑上。

　　塞德里克面露惊恐，连拖带拽、跌跌撞撞地将芙蓉拉进了哈利所说的那座坟堆后面。

　　对方并没有因为哈利的小招数而气累，不甘心地打出了第二道索命咒，绿光又一次追着塞德里克消失的方向飞射过去。

　　“小心点！虫尾巴，别伤到那个男孩！主人还需要他。”身形较为高大的那个男人不耐烦地喊道。

　　哈利听出了那是卢修斯的声音。他趁机纵身一跃，紧跟着躲进了芙蓉他们藏身的坟堆后面。

　　“上帝啊！他们用的是索命咒！”芙蓉对刚才发生的事完全没有防备，此刻正脸色惨白地瘫软在坟堆上，浑身瑟瑟发抖，“这些究竟是什么人？”

　　“听着！来不及跟你们解释更多了，”哈利飞快说道，“芙蓉，我要你紧紧抓住塞德里克的肩膀，塞德里克，你负责用飞来咒把那个金蛋召唤过来，它可以带你们返回霍格沃兹。”

　　“你不跟我们一起走吗？”塞德里克慌忙攥住哈利的手腕，生怕他下一秒冲出去跟敌人同归于尽似的。

　　芙蓉也在一旁帮腔，尽管她说话的尾音都在颤抖，“你不能一个人留下来，哈利，你还这样小——”

　　“别再废话了！”哈利严厉地吼道，同时从衣袍口袋里掏出了一个金色飞贼，用他所能做到的，最快的语速解释道，“这其实是个门钥匙，我只是在按照邓布利多的计划行动，你们在这里只会碍手碍脚！”

　　塞德里克和芙蓉面面相觑，似乎谁也拿不定主意。

　　坟堆另一边，危险正在逼近。

　　“四分五裂！”

　　咒语霎时炸碎了坟堆前的墓碑，飞溅的碎石片划过哈利的脸，顿时血流如注。

　　“没时间耽搁了！”哈利没功夫管脸上的伤口，咬了咬牙，强逼着自己放狠话，“难道你们真的想害死我吗？”

　　这句话终于起到了作用，塞德里克不再犹豫，示意芙蓉抓住自己的肩膀。几英尺外，闪闪发光的金蛋正躺在那里，是整片暗黑墓地里唯一的色彩。

　　“哈利，对不起。”说话间，塞德里克的魔杖已经瞄准了那颗金蛋，“金蛋飞来！”

　　咒语从塞德里克嘴里发出的瞬间，哈利惊讶地发现自己的臂膀被人抓住了。

　　“我们不能把你一个人留在这里。”塞德里克说。

　　哈利正要挣脱，变故也是在这个发生的。又一道分裂咒击中坟堆，爆炸带来的冲击力硬生生将芙蓉和塞德里克撕扯开，哈利也不得不闪身躲避朝他飞射而来的石块。

　　他用余光瞥见芙蓉跌倒在一棵红豆杉树下，塞德里克正在拼命朝她伸手，试图拉住她，但是已经来不及了，门钥匙闪过一道亮光，塞德里克眨眼就被吸了进去。等到哈利再一次望过去，他已经不见了。

　　来不及多想，哈利紧紧抓着魔杖，另一只手的掌心闪过一缕亮光。

　　“芙蓉，接着！”

　　金色飞贼被他飞掷出去，在黑暗的墓地中划出一道漂亮的金色弧线。芙蓉神色仓皇地伸出手，握住了那个触感冰凉的金色小球，等到她意识到手上的东西就是哈利先前所说的那个门钥匙时，芙蓉脸上的表情立马从茫然变成了恐惧。

　　“门托斯！”冬青木魔杖射出的亮光准确无误地击中芙蓉手上的金色飞贼。

　　“哈利——”芙蓉绝望地大喊。

　　下一秒，她消失在了原地。

　　额头上的痛楚正在加剧，哈利却露出了释然的微笑。

　　他成功了。

　　“看来阿兹卡班确实会让人变成废物！”冷酷的声音再度响起，这次夹杂着明显的怒气，“卢修斯，别让我失望。”

　　“是，主人。”

　　芙蓉和塞德里克平安了，可他的战斗仍在继续。哈利趴在地上，借着一座高大的大理石坟墓将自己掩护起来。

　　寂静的墓地中，逐渐逼近的脚步声格外清晰。

　　卢修斯的身影很快就出现了，一身黑色的袍子，带着兜帽。哈利现在可以看清他的脸了，同时也看出了他脸上的犹豫和不忍。

　　“动手……动手啊……”哈利仰起头，求助般地拽住卢修斯的袍角，嘴里却无声说着截然相反的话，“求你，为了德拉科。”

　　卢修斯举起了魔杖。

　　“钻心剜骨！”

　　痛苦的尖叫声划破夜空。

　　德拉科从未遭受过这样的痛苦，全身上下像是有烈火窜出，痛到他想要用刀将自己的身体划开，把里面正在燃烧的骨头统统挖出来。

　　可这一切都比不上心理上的痛，血契无法为他带来实质性的伤害，这些都只是哈利遭受伤害时他的灵魂与之产生的共鸣，换句话说，哈利真正承受的痛苦只会是他的十倍。

　　“小龙……”纳西莎似是察觉到了什么，握住了德拉科因为剧痛而不停颤抖的手。

　　“妈妈，”德拉科艰难地开口，“我还是帮不了他。”

　　这是纳西莎第一次不知该如何安慰自己的儿子，她的丈夫在那里，而另一个男孩的状况更是关系到她儿子的生死，但凡出现一点差错，对于她来说都将是灭顶之灾。

　　场上这时突然爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，塞德里克和芙蓉相继出现在迷宫入口，邓布利多率先站起身，大家匆忙围了上去。

　　“为什么哈利还没出来？”赫敏紧张地抓住罗恩的手，“只剩下他一个人了。”

　　“也许是被什么机关绊住了，教授们都在巡逻，不会有事的。”这些都只是安慰赫敏的假话，其实罗恩的心里更加不安，他一直是最反对哈利继续第二轮比赛的人。

　　“不用担心，相信他能处理好。”小天狼星也在一旁安慰她，但是任谁都能听出他语气里的忧心和失望。

　　看台上的掌声经久不息，人群中最兴奋的莫过于塞德里克的父亲——阿莫斯迪戈里，只见他欣喜若狂地冲下看台，大笑着将自己的儿子搂进了怀里：“你拿到了！你拿到了！塞德，我就知道你可以做到！”

　　塞德里克面无人色，没有理会自己的父亲，而是用力挣脱他的怀抱，踉跄着直奔邓布利多面前，气息不稳地开口：

　　“有人要杀哈利！快！想办法救他！”

　　一石激起千层浪，正在朝塞德里克聚拢的人群齐齐愣住了，脸上全都写满了惊骇。

　　Chapter69.布莱克快乐咒

　　“有人要杀哈利！”

　　这句话以塞德里克为中心辐射出去，通过正在往迷宫入口挤的人群传入看台，大喊声、尖叫声响彻星空下的魁地奇球场——

　　“谁要杀哈利？”

　　“他死了吗？”

　　“有人要杀哈利波特！”

　　“终点的那颗金蛋是个门钥匙，”塞德里克想尽快把事情的来龙去脉交代清楚，可他纷乱的思绪却不允许，“它把我们带到了一片墓地，那里的人对我们用了索命咒——”

　　“梅林啊！”麦格教授猛地倒抽一口凉气，她听到这边的动静，刚从迷宫外围赶过来，“哈利呢？他还好吗？”她焦急地询问道。

　　人群更加躁动了，所有人都在推推挤挤，努力朝塞德里克这边凑过来。

　　“哈利……哈利似乎早就知道这一切了，”塞德里克无措地望着邓布利多，眼神里满是央求与希冀，“他还说这一切都在您的计划之中，他只是在按照您的计划行事，所以他要求我跟芙蓉先启动门钥匙离开，邓布利多教授，您一定有办法救他，对吗？您给他留了备用的门钥匙——”

　　“他现在没有门钥匙了！”芙蓉哭泣着瘫倒在魁地奇球场的草地上，她腿上的伤口仍在不停流血，她却无暇顾及，而是摊开掌心，露出了那个刚带她逃出生天的金色飞贼，“哈利把备用的门钥匙给了我……为了送我离开……”

　　“阿不思，他说的都是真的吗？”

　　“哈利呢？哈利在哪儿？”

　　“哈利还活着吗？”

　　无数的询问声争先恐后地钻进塞德里克的耳朵里，眼前是一张张焦急的脸。一片嘈杂声中，他清楚地听到了邓布利多冷酷的声音。

　　“很遗憾，小迪戈里先生，我对整件事完全不知情，我需要你们给我更多有用的信息。”

　　像是陷入了一场可怕的噩梦，塞德里克感到头脑发昏，周遭的一切景象开始变得模糊不清。如果不是邓布利多那双有力的手正搀扶着他，塞德里克甚至不敢保证自己会不会像芙蓉一样直接瘫坐到地上。

　　“海格，菲利乌斯，先将孩子们带回城堡。”邓布利多的表情是前所未有的严肃，一贯和蔼的蓝眼睛显露出了惊人的冰冷与愤怒，“格兰杰小姐、韦斯莱先生、以及马尔福先生留下，米勒娃，你和西弗勒斯守在这里，没有我的允许，不能放任何一个人离开霍格沃茨！”

　　现在的邓布利多再也不复以往的温和与亲切了，一条条清晰而严肃的指令如箭矢那般直击人心，这个百岁老人的周身正散发着一种坚定且有力的能量，像是一团正在剧烈燃烧的鬼火，叫人不敢直视。

　　“波比，我现在要将小迪戈里先生和德拉库尔小姐带去医务室，你跟我们一起。”邓布利多看了眼似乎正准备说话的阿莫斯迪戈里，“我要求你们任何人都不许跟来，他们现在需要一个绝对安静的环境。”

　　阿莫斯迪戈里早就被自己儿子口中所描述的情形吓得双腿发软，见邓布利多态度如此坚决，还没缓过神来的他当即便不再多言了。

　　“我们应该让克劳奇先生说几句话。”珀西似乎对邓布利多擅自颁布指令的行为很不满，他站在克劳奇身后，仍然以一种守卫者的姿态，俨然一副代表魔法部最高权威的模样。而他面前的巴蒂克劳奇则阴沉着脸，叫人看不出明显的情绪。

　　珀西的话没有起到任何作用，邓布利多甚至都没有给他一个眼神。“劳烦你们三个抓住这顶帽子。”邓布利多将自己头顶上的闪绸帽子握在手里，示意芙蓉他们靠过来。

　　“等一下！”小天狼星终于穿过重重人群挤到了邓布利多跟前，他的脸色远比失血过多的芙蓉还要更加苍白，连嘴唇都没有了血色，表情看似平静，但是任谁都看得出他那双眼睛里就快喷涌而出的黑色风暴。

　　“我是哈利的教父，我有权参与这件事。”

　　“小天狼星！交给邓布利多去处理吧。”纳西莎一把拉住小天狼星，小天狼星正要挣脱，纳西莎更加用力地握住他的臂膀，不动声色地附在他耳边低语了一句，小天狼星脸上的表情一顿，立时安静了下来。

　　帽子化作一道亮光，邓布利多一行人眨眼就被吸了进去。海格和弗立维则忙着将混乱的学生们组织起来，要他们尽快离开魁地奇球场，潘西哭喊着想要留下来等哈利的消息，最后被布莱斯联合高尔、克拉布一起拖走了。迪戈里夫妇六神无主地在场地上来回绕了几圈，最终还是抵不过内心对儿子的关心，不顾麦格的劝阻匆忙赶去了医疗翼。

　　繁星点缀着深蓝色的夜空，人群逐渐散去，喧嚣声距离魁地奇球场越来越远了，学生们离去的同时也带走了空气中的燥热，嫩绿的青草在冷风中翻涌，慢慢地，远处亮着灯火的城堡再也没有了一丝声响，整个场地只能听见余下几人或急促或平缓的呼吸声。

　　打破沉默的是赫敏那犹如破管弦乐器发出的沙哑声音。

　　“罗恩，你刚刚听见了吗？迪戈里说有人对他们用了索命咒……”赫敏的眼睛睁得大大的，表情有些呆滞，像是还没来得及从刚才的震惊中缓过神来。

　　“我应该阻止他的……”罗恩喃喃地说，声音听起来很无力。

　　“是我的错！”赫敏突然尖声喊道，接着便忍不住捂着脸抽噎起来，“是我怂恿他去参加比赛的，明明你都已经警告过我们无数次了，是我没有放在心上……我太愚蠢了……是我害了哈利……”

　　罗恩感觉自己的五脏六腑正在搅动，周身的热量迅速被抽走，他只能竭尽全力让自己麻木的身躯维持着站立的姿势，甚至都抽不出一丝多余的精力去安慰泪流满面的赫敏。在罗恩看来，他才是对眼前的局面负有不可推卸的责任的那个人。

　　“这到底……到底是怎么一回事？”麦格颤抖着开口，“格兰杰小姐，怎么听起来你们都像是知道什么内幕似的？”

　　在场人全都不约而同地将视线落在了棕发女巫身上。

　　“我们都认为是神秘人设法将哈利的名字放进了火焰杯，这样他就可以趁着比赛对哈利下手，”赫敏哽咽着说，她现在又慌又怕，但是她没有忘记向大家隐瞒哈利那个伤疤的作用，“我跟哈利都想利用这个机会戳穿神秘人的阴谋……罗恩一直不希望我们这样做……如果我稍微考虑一下他的建议……”

　　“所以——他就这样愚蠢地让自己陷入到了那样危险的境地？”冰冷、低沉的声音，来自脸色铁青的斯内普。

　　“别装出你好像很关心他的样子！”强烈的恐惧与担忧令罗恩失去了理智，他毫不客气地瞪着斯内普，脸颊因为气愤而涨得通红，“哈利从来就没说过他想参加这个比赛！如果你们真的在乎他的想法，为什么不在他提出退赛的时候就向魔法部申请解除火焰杯的魔法契约呢？”

　　斯内普面色阴沉地望着罗恩，却一反常态地没有张口回击。

　　“梅林！我都做了什么？”麦格教授捂着胸口，泪水霎时间涌上了她的眼眶，“我甚至在比赛前责骂了他！如果我没有硬逼着他去参加比赛——”

　　“他还是会去的。”赫敏抹了一把脸上的水渍说，“哈利从来就没想过临阵退缩，他甚至提前准备好了逃生用的门钥匙。”

　　“那个女孩手里的金色飞贼？”小天狼星面无表情地问。这是他在邓布利多等人离开后第一次发出声音。

　　“是……是的……”赫敏胆战心惊地开口，她认为小天狼星看上去太过于平静了，平静到不符合常理，考虑到他以往对哈利的旺盛保护欲，赫敏不打算将他的平静错误地理解为漠不关心。

　　“你们太大胆了！”从赫敏口中了解到事情的来龙去脉之后，珀西忍不住大声说道，“你们应该早点将这些情况告知魔法部，而不是擅作主张去冒险——”

　　“哦，闭嘴吧！哥哥！”罗恩愤怒地吼道，“你为什么不赶紧去写一封信通知你那个愚蠢的魔法部呢？看看他们组织的比赛出现了多么重大的纰漏！”

　　强烈的难堪使得珀西的脸变成了猪肝色，罗恩的话显然戳中了他的痛点，令他找不出话来反驳。

　　巴蒂克劳奇适时站了出来，他看上去很憔悴，眼睛下面有两道很深的青黑色阴影。

　　“确实应该通知魔法部，让他们抽调人手过来帮忙。”

　　“我可以代您写一封信，先生。”珀西连忙说，语气十分激动。

　　“不用，我亲自写。”克劳奇不耐烦地说，又转向麦格教授，“恐怕我需要借用一下你们的办公室。”

　　麦格教授朝斯内普递过去一个眼神，斯内普微微颔首，表情显得很勉强。

　　“当然，当然。”麦格教授赞同地说，“我的办公室距离魁地奇球场比较近，我可以带你过去。”她说着，率先朝城堡的方向迈开了脚步。

　　“在你们赶着去通知魔法部之前，还有一件事需要解决。”小天狼星冷冷地注视着站在纳西莎身后，从开始到现在始终未发一语的德拉科。

　　他今天穿了一身黑色的西装，隐在夜色里，安静得犹如一尊苍白的雕像。

　　“不打算说点什么吗？我亲爱的外甥。”小天狼星轻声说，语气几乎称得上温柔，可他手上的动作却让在场所有人的心弦瞬间紧绷起来。

　　“小天狼星，没有人可以当着我的面用魔杖对准我儿子！”纳西莎厉声说，同时大步上前，将自己的魔杖抽出来，对准小天狼星。

　　和她做出同样动作的还有斯内普。

　　“把你的狗爪子收回去，布莱克，”斯内普发出一记冷笑，“邓布利多可不在这里，你还能指望谁为你出头？”

　　“你们在做什么？”麦格教授又惊又怒，她简直不敢相信，这帮孩子竟然还跟小时候一样动辄喜欢互拔魔杖，“布莱克先生，我坚决不允许任何人用魔杖威胁我的学生。”

　　小天狼星没有理会他们，阴鸷的目光仍一动不动地落在德拉科脸上。“你不可能那么冷静，除非你参与了他的计划。”他笃定地说。

　　德拉科表情冷淡，没有对小天狼星的质问做出任何回应。

　　珀西完全被眼前的场面给吓呆了，罗恩跟赫敏对视一眼，壮着胆子朝小天狼星靠了过去。

　　“小天狼星，德拉科不会做伤害哈利的事。”赫敏小声说。

　　罗恩忙点头附和，“对，德拉科不会伤害哈利，他只是人怂嘴损脾气差——”

　　赫敏痛苦地白了罗恩一眼。

　　“小天狼星布莱克，收起——你的——魔杖！”纳西莎的表情冷得仿佛能刺伤人。

　　“也许你可以试试看我从阿兹卡班出来以后是不是连魔法也退步了。”小天狼星挑衅地说。

　　“小天狼星！”赫敏发出一声惊呼。

　　“昏昏倒地！”

　　“昏昏倒地！”

　　两道一模一样的咒语同时从小天狼星和纳西莎的魔杖中射出，纳西莎的咒语越过小天狼星击中了珀西，而小天狼星的咒语则准确击中了已经退到人群外围的巴蒂克劳奇。

　　姐弟俩在众人惊讶地注视下疾步走到巴蒂克劳奇身边，德拉科紧随其后。

　　小天狼星蹲下身子，在克劳奇身上摸索一番，最后从他长袍内侧的口袋里翻出了银质的魔药瓶子。

　　“德拉科。”小天狼星随手将银瓶子递过去。

　　德拉科接过，掀开盖子闻了闻里面的药剂，当即皱起了眉头，“是复方汤剂。”

　　“难道他就是那个内奸？”赫敏握着罗恩的手，一脸惊恐地凑上前。

　　“好吧，你们到底还隐瞒了多少事情，统统说出来吧！”麦格教授深深地吐出一口气，一副完全没有了脾气的模样，这一晚上带给她的冲击实在是太多了。斯内普沉着脸收起了魔杖。

　　“别沮丧！麦格教授，我了解的也不多。”这是实话，小天狼星对今晚发生的一切确实一无所知，就连巴蒂克劳奇有问题都是纳西莎刚刚趁乱告诉他的。“但是我知道一个最快的办法。”他再度举起了魔杖，“——摄魂取念！”

　　魔杖发出的亮光进入克劳奇的脑袋，场地短暂地陷入了寂静，紧接着克劳奇的脸开始变化了。

　　脸上的皱纹逐渐消失不见，皮肤变得光滑而苍白，略带雀斑，稻草般的浅黄色乱发显露出来……

　　在场的三个年轻人都没见过这个男人，但是参与过二次巫师大战的麦格等人不会认不出，他就是老巴蒂克劳奇的儿子，因为被指控对隆巴顿夫妇使用钻心咒而被判处阿兹卡班终身监禁的小巴蒂克劳奇。

　　现在连麦格教授也抽出她的魔杖了，将杖尖对准小巴蒂克劳奇时，她的动作看起来平稳而坚决。

　　小天狼星恰好在这时睁开了眼睛。

　　“通知邓布利多，哈利在大汉格顿，汤姆里德尔老宅附近的墓地。”他对着众人大声说道，然后便不等众人反应，握紧手中的魔杖，就要朝球场外奔去。

　　“邓布利多说过，没有他的指示，谁都不能离开霍格沃茨。”黑色的身影突然出现，以一种十分强硬的姿态挡住了小天狼星的去路。

　　他的行为显然出乎众人的预料，连斯内普都用一种略显错愕的表情望着他。

　　“别以为你妈妈在这里，我就真的不敢打你。”小天狼星的耐心显然已经消耗殆尽，现在的他浑身上下充满戾气，像极了一头为保护幼崽而露出满口獠牙的凶猛野兽，“我竟然以为你是真的在乎哈利——”

　　“对不起！”德拉科说。淡蓝色荧光悄无声息地从山楂木魔杖中射出，又迅速没入小天狼星的胸膛，小天狼星还没来得及意识到发生了什么，双眼一闭，整个人便软倒在了草坪上。

　　“梅林的三角裤啊！德拉科，你打了你舅舅！”赫敏惊叫起来。

　　“是岳父，他完了。”

　　好几双眼睛齐刷刷望向一脸飘忽的罗恩。

　　Chapter70.黑暗与曙光

　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

　　老汤姆里德尔的坟墓裂开，他的骨灰在虫尾巴的操纵下掉进坩埚。

　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”

　　虫尾巴哀嚎着砍掉了他自己的右手。

　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”

　　最后是哈利的血，银晃晃的匕首刺进他的臂弯，鲜血顺着残破的袖袍淌下……

　　白色蒸气从坩埚里升腾起来，透过白雾，哈利能看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具惨白的骷髅，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……

　　尽管早已做足了心理准备，可当哈利真正看到那个男人站在自己面前，他仍不可避免地感到了一阵毛骨悚然……

　　空气中不断传来幻影显形的声响，坟墓之间，杉树后面，充满了斗篷摩擦产生的悉悉卒卒声。那些在暗处的巫师相继走过来，他们全都带着兜帽，蒙着脸，朝墓地中央聚拢时，他们的动作很谨慎、很小心，似乎不敢相信眼前所发生的一切。而伏地魔只是静静站立着，等待他的仆人们跪倒在他面前，等待他们亲吻他的袍角。

　　哈利注意到卢修斯暴露在袖袍外的半截魔杖正在剧烈地颤抖。虽说这样想会令他感到不可思议，可哈利无法不令自己产生那样的想法，造成卢修斯如此紧张的部分原因，也许是对于他安危的过分担忧。

　　这是极度不符合常理的，哈利见过卢修斯对待同伴的样子，冷酷、残忍、不带丝毫怜悯，如果他仅仅只是将哈利看作一个合作伙伴，如此高度的关切与同理心似乎显得太过于真诚了，真诚到一点也不像哈利所熟悉的卢修斯马尔福。

　　不过他很快就没有精力去揣测卢修斯真实的想法了，因为伏地魔冲他举起了魔杖，冷笑着，喊出了那句冰冷的咒语。

　　“钻心剜骨！”

　　“德拉科！你还好吗？”赫敏忧心忡忡的声音响起。她刚刚用飞来咒召唤出来一个枕头，想让躺在地上的小天狼星可以舒服一些，等她在罗恩的帮助下安顿好小天狼星，一抬头，对上的却是德拉科那张满是痛苦的脸，失去血色的嘴唇紧抿着，冷汗浸出额头，打湿了他额角的几缕淡金色发丝。

　　“德拉科？”罗恩走上前去，小心翼翼地伸出手，却迟迟不敢再靠近一步，好像担心对方会在他的触碰下立刻化为齑粉。

　　“我没事。”德拉科沙哑地说，然后就再不做声了。

　　他在祈祷，祈祷身体里的痛苦赶快过去，不是为了他自己，而是为了他正在承受折磨的爱人。

　　在今天之前，德拉科原本以为六年级那道神锋无影已经是他所能承受疼痛的极限了。

　　可一直到今天他才明白，原来最强烈的痛苦不是濒死的感觉，而是明知道自己还活着，却恨不得在下一秒就立刻死去。

　　“我们可不是在捉迷藏，哈利……出来吧……出来决斗吧……很快的……甚至没有痛苦……”伏地魔冷酷的声音在逐渐靠近。

　　食死徒们都在为他的话发笑。

　　他们的黑魔王又回来了，这是除少数知情者外谁也未曾预料到的状况，尽管在今天之前，手臂上隐隐作痛的黑魔标记已经给了他们一些预示。

　　对于那些真正拥护伏地魔的食死徒来说，这一天无疑是可怖却又令人兴奋的，黑魔王重生了，变得比从前更加强加，更加让人敬畏，他们甚至已经设想出黑魔王带领他们纯血家族重回荣耀顶端的那一天了。

　　哈利蜷缩在一块大理石墓碑后面，冬青木魔杖正被他握在手里，只要他想，随时都可以幻影移形离开。但是他心里涌现出了疯狂的念头，这念头像一柄弩箭，猝然击碎了他的所有理智——他想要再见一次他的爸爸妈妈，再一次倾听他们的话语……即使他知道那一切都是虚幻的泡影……即使他无比清楚这样的行为有多愚蠢和荒唐……

　　哈利站起来，握紧魔杖，闪身冲了出去，正对着伏地魔。

　　伏地魔兴奋地举起他的魔杖。显然这正是他期待已久的一幕，他迫不及待地想要向他的食死徒们证明他的力量有多么强大，迫不及待地想要他们看清眼前这个男孩的不堪一击。

　　他们在卢修斯惊恐的目光中同时喊出了咒语。

　　“除你武器！”

　　“阿瓦达索命！”

　　红色跟绿色的两道光在空中相撞，迸发出一道耀眼的金光……

　　晚饭后，阿不福思通常会在猪头酒吧二楼的客厅里安坐片刻。客厅里有一个小小的壁炉，壁炉上方挂着一张巨大的油画，阿不福思习惯坐在壁炉对面的扶手椅上，再在身边放一小杯葡萄酒，一边喝酒，一边陪油画里的少女说话，等到酒杯彻底空掉，就意味着当晚谈话的结束。

　　这是一个晴朗的夜晚，阿不福思能透过窗户看到高悬于夜空中的点点繁星。初春的气温偏低，但是不算寒冷，因此他并没有点燃壁炉，杯子里的葡萄酒已经快要见底，阿不福思优哉游哉地撑着扶手椅站起来，准备去关上客厅的窗户，却被突如其来的敲门声打断了动作。

　　声音断断续续的，沉闷而无力，如果不是因为夜晚的霍格莫德村太过寂静，那阵声响多半会在抵达阿不福思耳朵之前就消散于空气中。

　　阿不福思第一反应就是去拿魔杖，常年的独居生活已经令他养成了超乎寻常的警惕心，见状，画框里的金发少女当即露出了担忧的表情。

　　“哥哥……”她柔声喊道。

　　“也许是半夜出来找酒的醉鬼。”阿不福思安慰她。

　　阿不福思走下摇晃的木头楼梯，又穿过一道门，最终来到了酒吧大堂，门外的敲击声还在继续，阿不福思走过去，拉开那扇破旧脏污的大门。

　　任凭他用尽自己所有的想象力，也预测不到敲响他酒吧大门的人竟然会是那个男孩。

　　“对不起！我不是故意想打扰你……但是我不确定……靠自己的力量能不能顺利回到学校……”男孩的声音掺杂着痛苦，如同他的敲门声那般无力，袍子破破烂烂的，脸色惨白，浑身上下布满斑驳的伤口和血迹，最醒目的是他手臂上那道口子，又长又深，还在不停流血。

　　“你做了什么？”阿不福思粗暴地质问道，将男孩扯进酒馆的动作却很小心，“别告诉我你放弃三强争霸赛，就是为了胡乱跑出去跟人决斗！”

　　“哦，其实也没什么，”男孩用一种稀疏平常的口吻说，“我只是跑出去跟伏地魔打了一架。”

　　阿不福思预备去拿烛火的那只手猛地一顿。他转过身，望着面前伤痕累累的男孩，蓝眼睛隔着脏兮兮的眼镜片折射出锐利的光芒。

　　“能不能请您帮我通知一下邓布利多？”哈利略带歉意地看着阿不福思，“我想我可能没有多余精力赶回霍格沃茨了……”

　　哈利不想让自己表现得太脆弱，可他刚才连续挨了好几道钻心咒，伤口又流了不少血，大概是塞德里克和芙蓉的成功逃离惹恼了伏地魔，他这次对待哈利的手段要比哈利记忆中狠厉得多，只为了发泄他心中的愤恨。幻影移形到猪头酒吧后，哈利一直紧绷着的肌肉骤然放松，先前那场战斗为身体带来的损伤似乎这才后知后觉地传达至他的大脑神经，令他浑身发冷，双目发黑。

　　“波特……波特……”

　　阿不福思苍老的脸庞逐渐化作一团模糊的影子，哈利听到谁在叫自己的名字，可是他逐渐停摆大脑已然无法分辨……

　　从无边的黑暗中挣脱出来时，哈利意识到自己正躺在一个全然陌生的地方，身下是散发着淡淡霉味的硬床，屋子里一片漆黑，连窗户都紧闭着，只有床头柜上的一根蜡烛散发出的暗淡火光。

　　哈利眨眨眼，下意识就想去摸自己的魔杖，扯动身体肌肉的时候，一阵难以言喻的剧烈疼痛令他动作一僵，一晚上的所有记忆也在瞬间回笼。

　　“不用担心，阿不福思已经派他的山羊去传讯了。”

　　似曾相识的低沉声音，听起来像是个年轻人，哈利按下心底的惊疑，朝着声音发出的方向望去。

　　借着微弱的烛光，哈利仔细辨认着隐藏在昏暗光线下的面孔，那是一个只有二十出头的黑发男人，表情阴郁，鼻子坚挺……哈利确信自己见过他，而且他周身那圈反射出金属光泽的画框正向他昭示着，这个男人或许早已过世多年。

　　“奥睿利乌斯邓布利多。”哈利直接叫出了他的名字。

　　“你认得我？”男人显露出吃惊的表情。

　　“我看过巴希达的记忆。”哈利半眯着眼，强打起精神说。事实上，他现在还未完全清醒过来，如果不是这个画框里的男人突然出现，他早就顺从内心的欲望任由自己漂浮至睡梦之海的彼端了。

　　奥睿利乌斯眸光一暗，好似因为哈利的话突然陷入了回忆，但是哈利并没有注意到。

　　“你找到逆转血魔咒的方法了吗？”迷迷糊糊地问出这句话，哈利原本想等到男人的答案，却终究抵不过黑暗的召唤，疲惫地闭上眼，彻底陷入到了昏睡当中。

　　再一次从沉睡中醒来，哈利最先恢复的是听觉，他努力想睁开眼，无奈上下眼皮就跟黏住了似的，哈利只好任由它闭着，选择侧耳倾听。

　　“我真不明白他们为什么总是要跟哈利过不去，他只是一个不足十五岁的孩子。”

　　这是韦斯莱夫人的声音，带着哽咽，哈利听出来了。

　　“别太伤心，妈妈，哈利已经平安回来了，不是吗？”

　　温和的语气，显然不属于罗恩，哈利没想到连比尔也来了。

　　“我看还是让我们守在这里就好，”韦斯莱夫人压低了声音说，“你们几个应该回去休息，尤其是你们两个，瞧你们身上的伤。哦，梅林！他们怎么能这样对待一群孩子。”她说着，又开始抽噎起来。

　　“莫丽说得对，塞德，你们应该躺回病床上休息，我会帮忙照看波特先生的。”阿莫斯迪戈里提到哈利时，展现出了前所未有的礼貌态度。

　　“我想亲眼见到哈利醒过来。”塞德里克的声音透着坚定。

　　“我也要在这里陪着他。”芙蓉附和了一句。

　　现在哈利觉得他必须强迫自己睁开眼睛了，否则事情就会变得没完没了，他带给大家的麻烦已经够多了。

　　整个过程是艰难的，短暂的休息令哈利的痛觉变得更加敏锐，连骨头都在发痛，浑身的的肌肉也都不再具有可控性，哈利花费了很大的劲儿才得以睁开酸涩的双眼。病房里光线很暗，看样子这一晚上并未过去。哈利的眼镜被人摘掉了，他朝屋内扫了一圈，只能看到一团团模糊的身影，而距离他最近的那个黑发男人，哈利一眼就认出了那是小天狼星。

　　“哈利，你现在感觉怎么样？”

　　一直紧盯着自己教子的小天狼星最先注意到哈利的动静，拿过柜子上的眼镜为他戴上。察觉到哈利想要起身，赫敏忙在他身后垫上一个柔软的枕头。

　　哈利借着小天狼星手上的力道坐起来，先前一直守在他病床前的人也全都围了过来，个个神情激动，七嘴八舌地抢着和他说话。

　　哈利的视线从众人脸上一一扫过，最后停留在一脸急切的小天狼星脸上。

　　“德拉科呢？”他不安地问，声音听起来还很虚弱。

　　小天狼星脸上的表情明显僵了一下。

　　“哦，”罗恩小心翼翼地说，“因为一些家庭矛盾——”

　　赫敏小幅度地扯了扯他的袖子，罗恩立时噤声了。

　　“发生什么事了？”哈利连忙追问。

　　“什么都没发生。”小天狼星替他掖了掖子，“你现在应该好好休息，睡一觉，一切等明早再说。”

　　“我想见一见德拉科。”哈利很执着地说。

　　“今晚恐怕不行，哈利，”卢平试着劝说他，“德拉科的爸爸也来了，他们一家正和邓布利多待在一起。”

　　“你是说马尔福先生也来了？”哈利感到不解，他不明白卢修斯为什么会选择在这个时候出现在霍格沃茨，正当他想要更加仔细询问的时候，病房的大门突然被人推开了。

　　邓布利多大步走了进来，后面紧跟着斯内普。哈利努力朝斯内普身后张望，没有发现任何一个马尔福的身影。

　　除了小天狼星外，所有人都从病床边稍稍退开了，为邓布利多让出一条路。

　　“哈利，对不起，”邓布利多温和地望着他，“如果我足够体贴，就不该在今晚向你提出这个要求。”

　　“邓布利多，一定要这样吗？”小天狼星不赞同地说，“他看起来很累，先让他休息吧。”

　　“这很重要，小天狼星。”邓布利多耐心地说，明亮的蓝眼睛缓缓扫过在场众人，“今天出现在这里的人，都是这件事的亲历者，哈利，你又一次挫败了伏地魔，又一次为自己赢得了一场战争的胜利，你表现出的勇敢无畏，你的机敏和能力，全都大大超出了我对你的期望，现在，我要求你再一次展现出你的勇敢，告诉我们在迪戈里先生和德拉库尔小姐离开之后你经历了什么。”

　　小天狼星将手放在他的肩膀上，哈利感到一阵暖意源源不断地从他掌心流出，多少替他缓解了一些因为德拉科的缺席而造成的焦躁不安。

　　再看向在场众人，即使神色各异，眼底却无一不透露着对他的真切关怀。哈利深吸一口气，决定暂时压下有关马尔福一家的疑问，并且用一句最为简单精准的话语作为这次叙述的开场白。

　　“伏地魔复活了！”

　　整个病房顿时像煮沸了汤剂的坩埚那般炸开了。

　　阿莫斯迪戈里第一时间抱住了塞德里克，一脸后怕的表情。芙蓉受伤的腿踉跄了一下，差点跌倒在地，好在她身边的比尔及时拉住了她。赫敏的指甲深深陷进了罗恩手背上的肉里，罗恩红着脸偷偷瞥了她一眼，又不动声色地挪开了视线。小天狼星和卢平看上去是最冷静的，像是一早就料到了这样的局面。而韦斯莱夫人看起来像是又快要哭了……

　　抽气声、惊呼声此起彼伏。

　　哈利停住话头，静等了一会儿，等着大家发泄完心中的震惊与恐惧，他才继续开口，斟酌着向他们讲述自己在墓地的经历。他隐去了所有可能涉及到卢修斯的回忆，只讲述了虫尾巴是如何用他的鲜血使伏地魔复活，他又是如何跟伏地魔决斗，以及当他的缴械咒和伏地魔的索命咒碰撞在一起时，他的父母亲如何出现，他又是如何在他父母的帮助下用幻影移形逃离的那片墓地……

　　在他讲述的过程中，总是有人忍不住想要对他的经历提出疑问或者发表一些自己的看法，好在邓布利多极力避免了这样的状况，哈利对此十分感激。

　　当他提到伏地魔复活时摄取了他的鲜血时，哈利敏锐地从邓布利多眼中捕捉到了一丝笑意，这一次他可以百分百肯定，那不是他的错觉。

　　大家最感兴趣的莫过于缴械咒对抗索命咒这段，邓布利多简单解释了闪回咒的原理，以及哈利和伏地魔的魔杖拥有同样杖芯这件事，等到众人再次将注意力放回到哈利身上时，哈利发现他们的目光全都出现了一丝微妙的变化，而小天狼星和卢平的表情则显得十分痛苦。

　　“你见到了你的父母？”小天狼星把哈利的肩膀抓得生疼。

　　哈利轻轻点了点头，不忍心再继续说下去。小天狼星在面对他父母的问题时总是敏感得过分，哈利以前并不怎么理解，但是现在，他对此感同身受，也就更加明白一切安慰的话语都是苍白而无力的。

　　“小巴蒂克劳奇又是怎么一回事？他竟然能悄无声息地逃出阿兹卡班？”

　　哈利的叙述告一段落，一直盘旋在众人头顶上的有关巴蒂克劳奇的疑问也被人提了出来。

　　“这件事情的责任在我。”邓布利多叹了一口气说，“去年六月份，我曾到阿兹卡班去探望过小矮星彼得——”

　　“教授！”哈利颤栗着开口。他当然不会忘记，去年六月份，他从特里劳妮那里听到了黑魔王即将崛起的预言后，特地赶去寻求邓布利多的帮助，请求他前往阿兹卡班探查虫尾巴的动向。邓布利多当时还特地提醒他要慎重地对待“预言”。

　　邓布利多一抬手，制止了他的发言。

　　“别为我辩解，哈利。”他递给哈利一个意味深长的眼神，“那天我赶到魔法部递交申请时，时间已经有些晚了，福吉因为一些私人原因不能陪我同行，所以他将这个任务交给了恰好在魔法部加班的克劳奇先生，克劳奇先生从我这里得知小矮星彼得有越狱的可能性之后，表现得十分警惕，当即便同我一起赶到了阿兹卡班——提到这里，我不得不先跟你们说一下克劳奇先生的儿子，小巴蒂克劳奇的经历……”

　　邓布利多开始讲述老巴蒂和他重病将死的妻子使用复方汤剂将小巴蒂掉包出阿兹卡班的过程，哈利心不在焉地听着，思绪不由得开始飘忽起来。

　　他想知道德拉科究竟去了哪里，为什么一直到现在都还不出现？

　　还有卢修斯，他又为什么会出现在霍格沃茨？哈利记得，他刚刚隐约听到罗恩说了一句“家庭矛盾”，难道德拉科又跟他父亲吵架了吗？

　　“——就是那一晚，克劳奇先生在阿兹卡班耽搁了一些时间，没有来得及赶回家对小巴蒂施夺魂咒，小巴蒂借此机会从家里逃了出来。”邓布利多的叙述仍在继续，“他听说伏地魔的幽魂一直在阿尔巴尼亚的森林里游荡，就迫不及待地赶到了那里。他成功在哪里找到了靠吸食动物鲜血以维持灵魂形态的伏地魔，并宣称要向他效忠。不久之后，他们得到了一个绝佳的机会，魔法部的工作人员伯莎乔金斯恰好在那个时候休假，她将旅行的地点定在了阿尔巴尼亚——”

　　“啊！那个女人……”小天狼星这时很小声地念叨了一句。

　　“十分不幸！她中了伏地魔和小巴蒂的圈套，小巴蒂从她口中套取了有关三强争霸赛的消息，而在那之后，伏地魔的游魂附着在了她的身上。”

　　“难怪——难怪她从阿尔巴尼亚回来后就一直称病不出。”阿莫斯颤抖着说。

　　“——他们从阿尔巴尼亚的丛林回来后就找上了老巴蒂，小巴蒂学着他父亲操控他的方式将他父亲圈禁在了家里，他再服下复方汤剂伪装成他父亲的样子，暗中操控三强争霸赛，策划伏地魔的复活。”

　　“如果神秘人现在已经复活了，那她……”赫敏犹豫地问。

　　“很遗憾！伯莎乔金斯早在这之前就已经去世了。”邓布利多悲伤地说，“我想你们应该还记得老巴蒂和他的妻子是如何将小巴蒂调换出阿兹卡班的？”

　　“你是说——可怜的伯莎现在已经——”韦斯莱夫人倒抽一口凉气。

　　“没错，”邓布利多说，“他们给伯莎乔金斯灌下了复方汤剂，将她伪装成小巴蒂的模样，之后再夺走她的生命，让摄魂怪将她的尸体抛入大海。”

　　赫敏和芙蓉惊恐地捂住了自己的嘴。

　　哈利却只感到一阵无力，他和德拉科成功将虫尾巴送进了阿兹卡班，却阴差阳错导致小巴蒂出逃，伯莎乔金斯因此得以走出阿尔巴尼亚的丛林，却还是难逃厄运，最终命丧阿兹卡班。

　　他们就像是一颗颗落在棋盘上的小棋子，被一双无形的手操控着，即便有几颗棋子不小心偏离了轨迹，却终究逃不开既定的命运。

　　哈利不由得将目光落在了塞德里克身上。

　　他现在突然有些怀疑，他真的改变了塞德里克的死亡吗？还是说这一切都只是他的错觉？

　　“现在你可以休息了，哈利。”邓布利多轻声说。

　　哈利想要继续追问马尔福一家的情况，病房门却在这时再一次被人推开了。来人的动作很粗暴，惹得哈利病床前的人全都引颈望去。

　　康奈利福吉大步走了进来，身后跟着麦格教授。

　　“邓布利多呢？邓布利多！”他大喊着直奔哈利病床前，“你必须亲自给我一个确切的解释，而不是让你的人来糊弄我，我已经不想再听到什么有关神秘人的可笑说辞——”

　　“你们不该来这里打扰孩子们！”邓布利多严厉地看着福吉和麦格教授，“米勒娃，你真让我感到吃惊——我叫你看守小巴蒂克劳奇的——”

　　“已经没必要看守他了，邓布利多！”麦格教授尖声嚷道，“部长确保了这一点！”

　　哈利感到一阵胆寒，他知道麦格教授这句话意味着什么，小巴蒂克劳奇被福吉带来的摄魂怪吸走了灵魂，变成了一具行尸走肉。

　　福吉又开始吵嚷起来。

　　哈利现在已经知道福吉是个怎样懦弱的人了，连邓布利多都拿他没有办法，哈利也就不指望自己的证词能够说服福吉，但他还是想尽可能地贡献出一点力量，就当给他们魔法部愿意相信邓布利多的人一点警醒。可就在他预备翻身下床的时候，小天狼星却先他一步行动了。

　　“难道非要我杀死所有打扰我教子休息的人你们才会懂得安静一点吗？”

　　小天狼星顶着众人讶异的目光，一把揪住福吉的领带，跟一阵黑色小旋风似的冲出了医疗翼。

　　“小天狼星——”哈利未完的话卡在嗓子眼，因为被劝慰的对象已经不见了踪影。

　　打破凝滞气氛的是珀西的嚎叫声，他刚从昏迷中醒来，从球场匆忙赶到医疗翼，看到的就是这样一个令他感到震惊的场景。

　　“布莱克！快放开我们部长！你彻底疯了吗？”

　　卢平和麦格教授率先从病房跑了出去。

　　“那是珀西的声音吗？”比尔茫然地问。

　　“哦，上帝！我忘了他还躺在那里！”韦斯莱夫人惊叫着追上卢平的脚步。

　　“看起来康奈利遇到了一点小麻烦！”邓布利多用一种令人不解的淡定语气对哈利说，“别担心，哈利，事情会得到圆满解决的。”他说完便踏着从容不迫地步伐走出了大门。

　　好似完全没听到外面正闹得不可开交。

　　斯内普神色复杂地看了一眼哈利。“你们两个也应该一起。”他冷淡地对塞德里克和芙蓉交代道，接着便沉默着将他们带离了医疗翼。临走的时候，芙蓉和塞德里克的目光还依依不舍地黏在哈利身上。

　　大人们相继赶着去处理医疗翼外的混乱场面，现在病房里就只剩下哈利、罗恩，以及赫敏了。

　　“哦，哈利！”赫敏的眼中又开始有泪花闪动了，嘴唇颤抖着，脸颊泛起红晕。

　　哈利已经认出了这种症状，所以他打算抢在赫敏之前开口。

　　“真对不起——”

　　“别对我道歉，赫敏！”

　　哈利注视着赫敏，又看向面含愧色的罗恩。

　　“任何人都别对我道歉！”他语气坚定地说。

　　“但你确实把我们吓坏了。”罗恩闷声说，在哈利病床前的一把椅子上落座，“也把德拉科吓得不轻。”

　　“我想知道——”哈利哑声开口，“德拉科——”

　　赫敏跟罗恩对视一眼。

　　“他打晕了小天狼星，”赫敏小声说，“小天狼星很生气，不准他来探视你。”

　　哈利露出困惑的表情。

　　“小天狼星觉得他应该到大汉格顿去找你，但是德拉科认为他应该留在学校，就是这样。”罗恩简单明了地说。

　　哈利想象着德拉科将小天狼星击晕的场景，很不厚道地笑了，同时又感到一阵庆幸。

　　“说实在的，哈利，我想德拉科确实爱惨了你。”罗恩突然冒出来一句。

　　这话太过直白了，直白到让哈利的脸不自觉翻起了热浪。

　　“每次你独自去冒险的时候，德拉科看上去都像是正在遭受什么酷刑。”罗恩又说，“我猜他可能对你的经历感同身受。”

　　这下哈利笑不出来了。赫敏显然也察觉到了这一点。

　　“我想我们都不该再打扰你了，对吗，哈利？”

　　这已经是哈利不知道第几次对赫敏的贴心感到无比感激了。

　　终于等到所有人离开，哈利望着昏暗、寂静的病房，这才缓缓地掏出自己的魔杖。

　　输入魔力之后，杖尖的光点很快就开始闪烁起来，哈利原本以为自己还需要等上一段时间，结果就在光点闪耀的瞬间，那只通体流光的银色纸鹤就飞快地窜了出来。

　　“哈利？”纸鹤里传出熟悉的声音，却不似哈利平常所熟悉的语调，反而有些低沉。

　　“你在哪儿？”哈利开门见山地问。

　　“你感觉怎么样？”对方反问他。

　　“你为什么不亲自来看看呢？”哈利的语气几乎是任性的。

　　德拉科却一反常态地没有接招。

　　“你现在应该好好休息。”

　　“难道小天狼星把你绑起来了吗？”哈利为德拉科的态度感到气恼，口气也不自觉变得咄咄逼人，“你什么时候变得那么听话了？”

　　“别激动，哈利，”德拉科声音里的担忧是显而易见的，“小心伤口。”

　　所有的不满情绪都在德拉科的这句话里烟消云散了，哈利感觉自己就像一个泄气的皮球。

　　“你知道我不会怪你的，对吗？”哈利平和地问。

　　纸鹤对面的人静默了一会儿。

　　“我知道，我知道……”这句话德拉科说得很艰难，像是从喉管里硬挤出来的。

　　“德拉科，可以告诉我发生了什么吗？”哈利轻声说，“我觉得你的声音听起来很难过。”

　　短暂的沉默之后，对面的人再度开口，语气已然恢复成了哈利记忆中的冷静自持。

　　“你先睡一觉，其他事我们明天再谈，可以吗？”

　　德拉科的态度太过温柔，温柔到简直令哈利无法拒绝。

　　悬浮于杖尖的小小牡鹿消失之后，德拉科仍保持着先前的动作，一动不动地望着他的山楂木魔杖出神。

　　寒风摇晃着医疗翼外凋敝的悬铃木，落木萧萧，枯叶在地上打滚，像是在应和德拉科衣袍翻动的簌簌声。

　　德拉科猜哈利一定不知道，他曾经用这根魔杖对多少无辜的人释放过不可饶恕咒。

　　钻心剜骨——

　　他甚至熟练到运用自如。

　　Chapter71.给我一个拥抱

　　哈利在病床上辗转反侧，好几次想翻身下床，却都因为德拉科的温言嘱咐而止住了动作。折腾了好一会儿，哈利终于抵不过身体的疲倦，缓缓闭上了眼睛……

　　“卢修斯，我们回去吧，这里不是谈话的好地方，你们会吵醒哈利的——”

　　半梦半醒间，哈利被医疗翼外刻意压低声音的争吵给拉扯回了现实。

　　“不，西茜，我今天必须得到一个答案。我不明白他究竟在不满什么！你现在开始痛恨自己身上流淌着马尔福家族的血液了，是吗？就像你那个荒唐的舅舅。”

　　“我们没必要把话题上升到这样的高度，父亲，你必须接受我不是你思想的附属品这个事实。”

　　“那么你现在想成为波特的附属品了？你今晚所遭受的一切都源于他的不识时务，别告诉我你还感受不到他天真的固执有多愚蠢！”

　　“您为自己的识时务而感到自豪吗？看看您的审时度势为马尔福家带来了什么？还是说你更希望我学着你的样子跪在伏地魔面前去亲吻他的袍角——”

　　“你太放肆了！”

　　伴随着卢修斯的怒喝，一记响亮的耳光声令哈利呼吸一滞，也令他彻底清醒了过来。

　　哈利呆坐在床上，侧耳细听，纳西莎似乎在说话，带着哭腔的低语，十分压抑，让人听不真切，接着是一阵匆忙的脚步声，片刻后，门外再也没有了其余的响动，好像刚刚所发生的一切都只是他的一场梦。

　　星空下的霍格沃茨笼罩着一层淡淡的荧光，地砖上铺满了干燥的落叶，一阵风卷过，连医疗翼外的走廊也不能幸免。哈利踩上去，枯叶碎裂的咯吱声响在静谧的夜空下变得格外清晰，他凭着直觉在庭院内搜寻了一圈，果然在一个不起眼的小角落里发现了那个熟悉的身影，蜷缩在一棵悬铃木下，一身黑色的衣裳，几乎与黑暗融为一体。

　　哈利沉默着走过去，跪坐在草地上，轻轻握住对方垂在膝盖上的手，冰凉的触感令他的心颤了一下。

　　德拉科动作迟缓地看向哈利，又迅速挪开视线。

　　“你不应该出来。”他轻声说，嗓音十分干涩。这样的场面对于德拉科来说无疑是煎熬的，他不希望自己最狼狈的模样每次都被哈利撞见。

　　哈利用目光细细描绘着德拉科蒙着阴霾的眉眼，最后是隐约浮现出红痕的侧脸，心底不由得泛起了又酸又苦的涟漪。他没有说话，只是更加用力地握住德拉科的手，努力地想要将自己身体的温度传递给对方。

　　灰眼眸里的亮光闪了闪，德拉科回忆起了刚刚在黑湖边他父亲对他母亲说的话。

　　“西茜，老实说，我并不看好波特。你无法相信他有多么固执，黑魔王的五道钻心咒都没能让他低头！”

　　德拉科难以形容自己亲耳听到这句话的感受，他甚至都没发现纳西莎握着他手腕的那只手力度大到像是要将他的骨头捏碎。

　　德拉科见过很多人被钻心咒折磨的惨状，他们会撕扯着喉咙发出十分凄厉的惨叫，会痛到在地上不停翻滚，哭喊着不断哀求，甚至会因为承受不了那样的痛苦而失去理智，从此变得疯疯癫癫……

　　他无法假装自己从未充当过那个刽子手。

　　“德拉科，那不是你的错，别为难自己。”哈利不常用这样温柔的语气对他讲话，德拉科终于鼓起勇气将目光定格在了哈利脸上。

　　哈利正仰头凝视着他，眼里闪动着对他的关切，漫天星辉落在绿眼眸里，像水精灵汇聚而成的银河，在绿意盎然的森林里穿梭流淌，如此清澈，如此真诚，叫人难以相信这双眼睛的主人不久前才经历过那样一场惨烈折磨。

　　越是这样，德拉科就越是难以直视这双眼睛，因为害怕被他眼底的耀眼光芒灼伤。

　　右边脸上火辣辣的痛楚正彰显着他的难堪，德拉科觉得不会再有比现在更糟糕的情况了。

　　“为什么选择我？”他终于问出了这个在他内心深藏已久的问题。

　　哈利眨眨眼，像是不明白他为什么会突然问出这样的话。

　　“你呢？”他微微直起腰，让自己距离德拉科更近，“你为什么选择我？”

　　“你那么好，”德拉科用手背轻轻剐蹭着哈利的侧脸，“大家都喜欢你。”

　　这显然是一句恭维，哈利却摇了摇头说，“喜欢我的人不多，让我感到愉悦的人就更少。”

　　德拉科明显愣了一下，眼神立马变得无比柔和。

　　“我以为我带给你的更多是愤怒。”

　　“很庆幸你能意识到自己是个恶劣的小混蛋。”哈利埋怨地说，但是他的眼睛在笑。

　　德拉科的眼中也沾染上了笑意，淡淡的，从眼尾缓缓蔓延至唇角。

　　“所以你为什么还不行动？”哈利很刻意地皱起眉头，德拉科有些不明所以。

　　“给我一个拥抱。”他用逗弄人的语气说，“这样我就可以考虑原谅你在我醒过来的时候没有——”一双手臂突然横过他的腰肢，猛地一扯，哈利猝不及防，一头扎进对方怀里，扑面而来的兰花香气让他有片刻的失神，这才幽幽吐出卡在嗓子里的话，“——陪在我身边。”

　　德拉科收拢手上的力道，贪念地将下巴搁在哈利肩膀上。“好，我陪着你。”他认真地说。

　　哈利伸出双手攀上德拉科的肩膀，将脸埋在对方颈窝里，紧接着就缩在德拉科的怀里一动不动了，任由独属于德拉科的温暖气息将他整个包裹，模样像极了一只乖巧的小猫咪。

　　微风拂过他们头顶的悬铃木，枝条摇曳着，带出阵阵沙沙的声响。

　　长久而紧密的拥抱当中，德拉科的心脏突然猛地抽搐了一下。

　　“哈利？”

　　感受着肩劲处传来的湿意，德拉科慌了神，下意识就想推开怀里的人看清他的正脸，哈利却死死地贴着他不肯松手。

　　“我眼睁睁看着他重新活了过来……小天狼星在安慰我，卢平也安慰我，他们都不知道是我害死了他们……”他喃喃道，更像是在自言自语，“还有韦斯莱夫人，她也不知道乔治会为了我失去一只耳朵，还有弗雷德……”

　　哈利很少用这样痛苦的语气说话，德拉科只能更紧地回抱住怀里的人，再度开口的时候，他的声音轻得像拂过树梢的风。

　　“哈利，我们都在你身边。”

　　整个世界都安静了，只剩下他们心脏的跳动声，隔着紧贴在一起的胸膛相互应和。

　　不知过去多久，哈利才从德拉科怀里抽身，用泛红的眼睛注视着他，“我还没来得及谢谢你，德拉科，谢谢你帮我拦住了小天狼星。”

　　“我答应过你，不会让任何人破坏你的计划。”德拉科替哈利摘掉了头顶上的一片落叶，又趁着哈利不注意随手揣进兜里。这是他们在行动前说好的，哈利进入迷宫之后，德拉科必须设法阻止任何有可能扰乱哈利计划的情况。

　　“我没想到芙蓉会成为第一个抵达终点的人，她和塞德里克被迫分开了，我只能用金色飞贼送她离开。”哈利说，“我很感激你在那样的情况下仍然没有选择冲动行事。”

　　“因为你让我相信你。”德拉科说。

　　哈利消沉的脸上终于再一次露出了笑意。“你会说话的时候，真的很令人着迷。”他说着，仰头吻住了德拉科冰凉的嘴唇。

　　德拉科环住哈利的腰，另一只手动作小心地扣住哈利的后脑勺。他从来都没有这样轻柔地吻过哈利，舌尖轻轻碾过柔软的唇瓣，蜻蜓点水一般，浅尝辄止，不带丝毫情欲，仅仅只是为了安抚对方的情绪。

　　尽管如此，等到结束的时候，两个人的呼吸还是有些紊乱。

　　“你觉得天文塔的星星会比医疗翼的星星亮吗？”哈利恋恋不舍地用额头抵着德拉科的肩膀，微微喘息着问。

　　“我不知道。”德拉科诚实地说，“但是我可以带你去看。”他福至心灵地加上一句。

　　那个夜晚的哈利最终还是没有得出这个问题的结论，因为他才刚抵达天文塔就倒在德拉科肩头睡着了。

　　清晨，圆滚滚的红日从长河尽头升起，哈利在第一缕阳光的照射下睁开惺忪的双眼，看到德拉科正在对着他手里的山楂木魔杖发愣。

　　哈利将他的魔杖拿过来，随手挥了挥，淡紫色的兰花在杖尖摇曳，被初升的太阳镀上一层橘红色的柔光。

　　“我送你回医疗翼。”德拉科接过魔杖，小心翼翼地将上面的兰花收了起来。

　　哈利没有提出任何异议。

　　踩着灿烂的晨光返回医疗翼的路上，哈利和德拉科的心情明显都轻松了不少。德拉科抱怨着哈利说话不算话，害他一个人在天文塔吹冷风，闹着要哈利赔偿他精神损失费，为了他现在还酸痛无比的腰背……

　　“够了！我睡觉才不会流口水！”哈利忍无可忍地吼道，“你就那么喜欢把你的快乐建立在我的愤怒之上吗？”

　　他已经发现了，德拉科心情越好的时候，就越是喜欢招惹他生气。

　　“真遗憾你现在才意识到这一点，”德拉科露出得意的微笑，“我一直都很喜欢把我的快乐建立在你的愤怒之上。”

　　哈利气不过，飞扑到德拉科背上去勒他脖子，“还想试试我的多毛咒吗？”他恶狠狠地威胁对方。

　　“我相信你会的。”德拉科有恃无恐地说，一边推开医疗翼的大门，随即脚步一顿，当场愣住了。

　　医疗翼里早已挤满了人，以邓布利多为首的教授们、昨晚在场的家长们，当然也包括罗恩、赫敏，以及其他两位三强争霸赛的勇士。

　　看到二人一起出现，所有人脸上都露出了一种介于震惊和见怪不怪之间的表情。

　　只有小天狼星的脸上写着全然的愤怒和难以置信。

　　哈利僵硬地趴在德拉科背上，短暂地忘记了做出反应。

　　“啊！我就说哈利现在很安全。”邓布利多笑眯眯地开口。

　　“我说过禁止你探视他吧？”小天狼星咬着牙，表情冷傲，“你竟然还敢私自把他带出医疗翼！”

　　卢平看上去头疼极了，“够了，大脚板，有点尊严，你正在嫉妒自己的外甥。”他尽量用很低的声音说出这句话，却难免被身边的人听到。

　　斯内普发出嗤笑声，换来小天狼星一个冰冷的瞪视。

　　“我觉得卢平教授的话也不全对，”罗恩小声对身边的赫敏说，“打架输给一个未成年学生似乎更加让人觉得丢脸。”

　　“我听得到，亲爱的小罗尼。”小天狼星看向罗恩，表情显得很为难似的。

　　赫敏沉默着往旁边挪了挪步子，让自己距离罗恩更远了。

　　“这也没有什么大不了的，对吗？”罗恩试图挽救，“我是说——看起来德拉科愿意为了哈利做任何事，这样我们以后就不用担心哈利去到马尔福家会被人欺负了。”

　　哈利从未如此期望过有谁能冲上去替他捂住罗恩的嘴。

　　PS：是什么东西碎了一地，哦，原来是狗狗教父脆弱的玻璃心。

　　（一些废话：以防有朋友没留意到，哈利第一次带德拉科幻影移形的时候为了吓唬德拉科骗他说自己不擅长幻影移形，抵达目的地后又很得意地跟德拉科炫耀，告诉他“你只用相信我就好”，所以德拉科后面会说“因为你让我相信你”。）

　　Chapter72.史无前例的冷战

　　庞弗雷夫人勒令所有人都不准在医疗翼过多逗留，以免打扰到病人们休息。

　　因此在确认哈利安然无恙之后，邓布利多就率先带着教授们离开了。韦斯莱夫人和比尔紧随其后，因为他们还要赶在韦斯莱先生上班前回到陋居，免得使他担心。哈利注意到，当他们母子俩一起走出医疗翼的时候，芙蓉一直用热切的眼神注视着比尔的背影，直到他和韦斯莱夫人的身影彻底消失。

　　“我也该走了，哈利。”卢平歉意地说。刚得知哈利可能遇险的消息时，他匆忙抛下手上的事务连夜赶了过来，现在确认哈利没事，他也要忙着回去继续自己的工作了，否则在未来的很长一段时间，他恐怕都难以抽出那么多时间来处理自己的私事。

　　临走前，卢平特地将小天狼星叫到一旁去说话，距离隔得远，哈利听不清二人都说了些什么，只能从卢平和小天狼星的严肃表情判断他们谈论的应该是一件十分重要的事情。

　　眼看着和哈利比较亲近的长辈们相继离开，迪戈里夫妇这才来到哈利的病床前。迪戈里夫人笑容温和，而迪戈里先生则显得有些难为情。

　　“波特先生，我想我们应该郑重地向你表示感谢。”迪戈里夫人真诚地望着哈利，“谢谢你，是你的勇敢与机敏才使得我们一家免遭厄运。”

　　“迪戈里夫人，伏地魔的目标是我……”哈利为她的话感到难为情，“应该是我连累了他们——”

　　“不！千万别这样的说，波特先生，你实在叫我自惭形秽……”迪戈里先生连忙打断他，语气充满了愧疚，“我为我曾经的愚蠢和无理向你道歉，期望你能原谅。如果不是你及时救下塞德……我简直无法想象！孩子，多少言语也表达不出我对你的感激之情……”&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;

　　这一幕似乎跟记忆中的场景重叠在了一起，哈利眼前清晰地浮现出了迪戈里先生对着他无声落泪的模样，而迪戈里夫人满脸悲恸，却已经伤心得欲哭无泪。

　　哈利抓紧身下的床单，失神地凝望着迪戈里夫妇所在的方向。

　　“对不起！”他讷讷地说，“我不该让他和我一起去拿那个奖杯——”

　　病床前的所有人都露出了疑惑的表情，哈利的这句话显然不在他们能够理解的范畴。

　　可哈利仍在喃喃自语。

　　“如果不是因为我——”

　　“哈利——”

　　“如果我能够在索命咒发出时推开他——”

　　“哈利，看着我！”

　　哈利感觉自己攥着床单的那只手突然被人握住了，他茫然地循着对方的声音转头望去，恰好对上了一双满含担忧的灰色眼眸。

　　“他还活着！”德拉科眉头紧蹙，目光专注地盯着哈利，也无暇去管他们的言行会引起周围人怎样的猜测，“哈利，事情变得跟以前不一样了，否则我不会出现在这里，你应该知道的。”

　　清淡的兰花香萦绕在鼻尖，哈利抓着床单的手掌力道一松，顿时如梦初醒。

　　他想，他确实需要好好地休息一下了。

　　哈利在医疗翼躺了一个上午，期间所有赶来探病的人都被庞弗雷夫人给轰出去了。一直到中午的时候，略带燥热的日光将医疗翼外的地砖映得发白，小天狼星带着餐盒出现在病房门口。他看上去很疲倦，表情也很阴郁，进入病房的时候，他甚至都没有说话，只是沉默着，将食盒放在了哈利面前的小餐桌上。

　　一顿饭吃得索然无味，尽管小天狼星还十分贴心地在他的餐盘里放了两块糖浆水果馅饼。当哈利将擦嘴用的卫生纸扔进废纸篓，宣告这次用餐正式结束的时候，小天狼星用锐利又刺人的目光告诉他，真正令他感到畏惧的时刻就要来临了。

　　哈利在他教父进门的那一刻就猜到自己即将面临什么局面，小天狼星绝对不会像其他人那样，将他的冒险行为轻轻揭过。这一点哈利早就深有体会。

　　“纳西莎已经把事情经过都告诉我了。”小天狼星站在病床前，居高临下地望着自己的教子，“隐瞒我们所有人去参加比赛，反倒把希望寄托在马尔福一家身上，哈利波特，我是这样嘱咐你的吗？”

　　哈利低下头，完全不敢看小天狼星的表情。

　　“对不起，小天狼星……”他轻声说，内心却没有丝毫的悔意。

　　“你以为这是好玩的吗？我已经警告过你很多次了，不要跟马尔福家族的人来往过密，卢修斯的鬼话你也信？如果你在墓地发生什么意外，难道你还能指望他帮你一起对抗伏地魔吗？你究竟知不知道这有多危险？你会送命的！”

　　哈利听得出小天狼星正在竭力克制自己的怒气，他没有选择反驳，而是沉默地，盯着小天狼星在他面前的被单上投下的浅淡而高大的身影。

　　“我要你保证，不再对我隐瞒任何有可能使你遭遇危险的情况！”

　　哈利乖巧的态度显然为他赢得了自己教父的好感，再度开口的时候，小天狼星的语气缓和了不少，可他话语中的意思却令哈利无法再冷静下来。

　　“——而且你必须断绝和德拉科的来往！”

　　哈利猛地抬起头。

　　“小天狼星——”

　　“你必须明白，现在情况变得跟以前不一样了，”小天狼星严厉地打断他，“你的安全才是最重要的，我们不能让伏地魔觉得可以利用你跟德拉科之间的关系，这样对你对他都是最好的选择。”

　　“我不能那样做，小天狼星，这样对德拉科不公平！你不明白，他——”

　　“你必须那样做！这件事没有商量的余地，我不敢相信他们竟然会允许你去冒这样大的风险。”

　　“那是因为德拉科信任我——”哈利急切地反驳。

　　“够了！”小天狼星又一次厉声打断他。哈利从来都不知道小天狼星真正发怒时的脸色竟然这样可怕，冰冷而偏执的阴沉气息将他整个笼罩起来，像是一团黑色的风暴。这是哈利第一次深刻意识到，他的教父来自那个以“黑暗”命名的布莱克家族。

　　“信任是一种十分奢侈的东西，我不希望你学着邓布利多那样把它拿来滥用。”

　　一股莫名的气愤和委屈涌上心间，哈利不肯再低下头，背脊紧绷着，无畏地直视着小天狼星，完全顾不上身体的疼痛。

　　“我没有滥用，我有足够的理由支撑我对德拉科的信任，你们根本就不了解他！”

　　小天狼星深吸一口气，脸上的怒气渐渐消失了，再度望向哈利的时候，他的眼神简直就像是在看一个任性到无理取闹的孩子——这令哈利更加无法忍受。

　　“至少我足够了解卢修斯，他是最擅长投机主义的两面派。你以为德拉科马尔福这个名字代表的仅仅只是他这个人吗？我不会这样认为，伏地魔和他的爪牙也不会这样认为，我早就告诉过你，他是马尔福家族唯一的继承人，他代表的是他的整个家族，这是你无法改变的事实！”

　　“你也是布莱克家族唯一的继承人，你认为你可以代表整个布莱克家族吗？”哈利壮着胆子向小天狼星抛出这个问题。

　　“我可以坦然接受我的弟弟为伏地魔卖命，甚至和他对抗。”小天狼星的语气完全没有哈利预想中的激动或者不忿，甚至透着冷淡，“如果有一天德拉科需要在家人和你之间做出抉择，你有把握他会为了你抛弃自己的父母吗？”

　　哈利突然说不出话来了。

　　他不知道该如何对小天狼星解释，德拉科其实早就已经做出选择了，并且为了这个选择，背地里不知做出了多少努力。

　　“我只希望，你们可以对德拉科公平一点。”哈利固执地强调了这一点。

　　“我会断开马尔福庄园和格里莫广场12号的飞路网。”这是小天狼星的回答，也是他在离开霍格沃茨前留给哈利的最后一句话。

　　终于，在哈利重生后的第三年，他和小天狼星迎来了他们之间的第一次，也是史无前例的一次冷战。

　　几天后的一个夜晚，哈利刚结束他和德拉科的约会回到格兰芬多塔楼，从肖像洞口爬进公共休息室，他一眼就看到了头碰头挤在一张矮桌前赫敏和罗恩。他们正在对一张羊皮纸涂涂改改，看到哈利进来，赫敏慌忙从手边抽出一本书盖住了他们面前的羊皮纸。

　　哈利注意到她的动作。“别告诉我你们又在偷偷向小天狼星打我的小报告。”他不大高兴地开口。

　　“小天狼星只是担心你。”赫敏小心翼翼地说，“上次比赛的事你吓坏他了。”

　　“他确实有理由担心我，对吗？”哈利尖锐地说，“就好像我才是那个喜欢干出一些荒唐事的人。”

　　“这话就太刻薄了，兄弟。”罗恩直白地指出，“想想我妈妈的吼叫信，小天狼星简直就是在纵容你。”

　　“如果你妈妈要求你跟赫敏断绝关系呢？”哈利问他。

　　“显然——”罗恩为难地皱了皱鼻子，“她不会那样做。”

　　“罗恩！”赫敏没好气地喊道，又转向哈利，“小天狼星看上去不是一个不讲道理的人，你何不试着跟他沟通一下呢？”

　　“至少比我妈妈讲道理。”罗恩在一旁附和，“而且他可是德拉科的舅舅啊！”

　　“在这件事上跟小天狼星讲道理是行不通的。”哈利面无表情地说，“你们不明白，你们不会明白……”

　　事实上，哈利很能理解小天狼星在面对马尔福家族时所表露出的谨慎态度，甚至可以说感同身受。

　　在小天狼星看来，他才是害死自己朋友的罪魁祸首。哈利对那样的情感简直不能体会得更加深刻了，那是一种足以击碎一个人灵魂的负罪感，像是一株寄生在人心脏上的毒芽，扎根于血管的脉络，轻轻一扯都能让人痛不欲生，只能日复一日地任由它吸食自己的鲜血，再一天天壮大，直到它的藤蔓覆盖至整颗心脏。

　　要想彻底摆脱，除非把心脏整个挖出来。

　　他和小天狼星一样，都深陷于那样的负罪感中，也就更加明白小天狼星为什么会不愿意信任马尔福一家。

　　换做哈利自己，他也绝对不会让小天狼星陷入任何危险的境地。

　　伤疤处断断续续传来的灼痛感令哈利感到心烦意乱，哈利不愿意再继续这个话题，很快便找借口离开了公共休息室。

　　接下来的一个月，任凭哈利如果探寻，也无法从魔法部的动作中察觉出一点他们预备和伏地魔进行抗衡的迹象。

　　他早就听其他人说过了，就在他从伏地魔手中死里逃生那晚，福吉和邓布利多之间也因为意见的分歧而彻底走向了决裂，福吉坚称“神秘人已经复活”的说法是可笑的，是无稽之谈，是哈利为了博取眼球而胡乱编造的谎言。

　　三强争霸赛也被叫停了，福吉对外宣称这只是为了保护勇士们的安全，因为他们已经通过第二场比赛知悉，他们设计的赛制也许会对勇士们的身体健康以及心理状况产生不良的影响，导致勇士们产生认知错乱、说话颠三倒四的后遗症。

　　邓布利多当然不可能任由福吉的谎言在校园里发酵。就在福吉对外发表完讲话的当晚，趁着大家都在礼堂用餐，邓布利多当着全校所有师生的面宣布了伏地魔回归的消息，并大大赞扬了哈利一番。

　　塞德里克和芙蓉也适时地站出来，为大家讲述哈利如何在危难中全力拯救了他们的生命。

　　那一刻，礼堂再也不复往日轻松愉悦的气氛，哈利放眼望去，只能看到一张张充满震惊与恐惧的脸。

　　他们在邓布利多的带领下严肃地朝他举起高脚杯，低声念着他的名字，为他敬酒……哈利却只是出神地望着自己面前的餐桌，他想到最后在霍格沃茨的战场上，他没能救下任何一个死去的人。

　　丽塔斯基特也就此事发表了一些自己的看法。她为文章取了一个极度耸人听闻的标题，扬言魔法部突然取消三强争霸赛，原因是赛场上发生了命案，而亲眼目睹惨剧发生的勇士却是他们当中年纪最小的男孩——哈利波特。

　　在她的编排中，哈利化身成了因为见证凶杀现场而变得神志不清、满口谎言的小可怜虫，她还在文章最后呼吁大家要用“爱”来感化哈利，让他恢复神智，站出来揭发最后的真相。

　　一时间，巫师界众说纷纭，霍格沃茨内部的学生们也产生了重大分歧，大家各执己见，争论不休。

　　哈利又一次成为了被同学们指指点点对象。大多数人在走廊里都会绕着他走，或者在看到他时用手捂着嘴，互相窃窃私语，甚至还有人当面质问他。

　　哈利现在已经学会了忽视这些恶意的质疑，毕竟他的麻烦已经够多了，他实在不愿意再给自己徒曾烦恼。那天也没有什么不同，当一名学生将哈利堵在走廊里，讥讽他在之前的比赛中被搞坏了脑子，所以才编造出神秘人复活这种荒唐的说辞时，哈利只是目不斜视地和那个学生擦肩而过。

　　结果就在第二天，那个对他出言不逊的同学在场地上散步时竟意外跌进了黑湖，还十分惊险地和巨乌贼做了一个亲密接触。

　　消息顿时在城堡里传开了，大家纷纷猜测着这场事故的内幕。当哈利得知事发时德拉科竟然也在场，又联想到他今天莫名其妙地被斯内普关了禁闭，根本不需要过多思考，哈利就能轻易分析出事件的前因后果。

　　当他离开温暖的格兰芬多塔楼直奔地下魔药教室时，哈利感觉自己的身体两侧有疾风正在掠过。猛地推开魔药教室的大门，他试着控制自己体内的怒火，却无法掩盖住语气里的讥讽。

　　“你对当校园恶霸就这样乐此不疲吗？”

　　教室里的人停下手上正在整理药材的动作，抬起头，冲哈利扬了扬眉，“你的意思难道是要我在自己男朋友被人欺负的时候大度地选择保持沉默？”说话间，他又有条不紊地擦拭起了面前的一只坩埚。

　　哈利显然没料到德拉科会冒出这样一句话来，先是愣了一下，心里的那簇火苗像是被冻住了，让他有气也撒不出来，只能维持表面的冷硬态度。

　　“如果你觉得这样就算欺负——那你以前也是这样欺负我的，我打赌你一定还记得！难道你打算把自己也扔进黑湖吗？”哈利严肃地质问他。

　　德拉科诡异地沉默了片刻——

　　“如果你会赶来为我做人工呼吸的话。”

　　“你竟然还有心情说笑？”哈利瞪着他，“你这样张扬，会给自己招惹上麻烦的！难怪斯内普教授要关你禁闭，你活该！”

　　“其实——”德拉科深深地吐出一口气，“那件事不是我做的。”

　　哈利眨眨眼。

　　“什么？”

　　“我是准备教训他来着，”德拉科遗憾地说，“可惜我只来得及掏出魔杖，他就自己跌进湖里了。”

　　“但是……”哈利的气势瞬间弱了下来，“不管怎么说……随便对同学动用魔杖都是不对的……”这原本是一句正气凛然的话，却被哈利说得底气全无。他当然不会忘记，当年他和德拉科一起滚在地上打架的时候，用魔杖朝对方扔出过多少恶咒。

　　“你冤枉我！”

　　德拉科将手中的玻璃器皿放置在邻近的一张木桌上，转身望着哈利，表情很委屈，语气很幽怨。

　　“好吧，”哈利含糊地说，“这件事确实是我不对——”

　　“你还冲我大喊大叫！”德拉科继续他的控诉，“为了一个无关紧要的男人。”他刻意强调了一句。

　　哈利不记得自己什么时候冲他“大喊大叫”过，但是为了不进一步伤害德拉科的感情，哈利决定担下这个莫须有的指控。

　　德拉科开始来劲了。

　　“你甚至还要为了他把我扔进黑湖里喂巨乌贼！”

　　这话就很过分了，完全是在添油加醋制造矛盾。

　　“你不能凭空给我捏造罪名。”哈利不满地说。

　　德拉科充耳不闻，一双灰眼睛直勾勾地盯着哈利。“这可真够令人心碎的，对吧，哈利？”他慢条斯理地迈开步伐，朝着哈利靠了过来。

　　哈利倒退两步，不小心将手臂磕在了课桌的尖角上，疼得他忍不住龇牙咧嘴。“我该回去写明天魔药课的论文了，我可不想跟你轮流关禁闭。”他佯装出一副正经的派头说，转身就要离开。

　　“想跑？”

　　德拉科眯起眼，一个箭步上前，率先将教室的大门甩上，同时捏住哈利的手腕将他拉回来，就势抵在了紧闭的房门上。

　　“马尔福，你别得寸进尺！”哈利激烈地挣扎起来，就好像禁锢住他的不是德拉科，而是一团足以将他融化的鬼火。

　　德拉科更用力地将他按在门板上。“你叫我什么？”他笑着问哈利，但那显然不是真正的笑，因为他的那双灰眼睛瞬间变暗了。

　　哈利不知道的德拉科哪来这样大的力气，以至于他半晌挣脱不开，只能仰起头，怒视着面前的人。

　　“我发现你最近总是在生气，脾气见长啊！”德拉科微笑着说，用他一贯逗弄哈利的语气，看起来他似乎并不打算和哈利计较称呼的问题。

　　哈利没有接茬。

　　德拉科收起调笑的表情，细细打量着哈利紧绷的脸。片刻后，他叹息着松开了钳制着哈利的手，转而轻轻地，捏了捏哈利比以往更加瘦削的脸，“告诉我，为什么不开心？”

　　尽管哈利有意掩饰，德拉科还是察觉到了，伏地魔复活后的哈利似乎被抽走了所有感知喜悦的力量，变得寡言、深沉，甚至是喜怒无常。

　　潘西和布莱斯都认为是墓地的经历吓坏了他，导致他情绪反复。罗恩跟赫敏倒像是知道什么内幕，却支支吾吾地说不出个所以然来，只含混说哈利和小天狼星闹了些矛盾。

　　这两种说法德拉科都不认同，直觉告诉他这件事背后的原因并不简单。

　　哈利嘴唇嗫嚅了一下，仍是没有开口。

　　“罗恩说你最近总是睡不好。”德拉科耐心地说，“是因为伤疤的关系吗？我记得你跟我说过这道伤疤和伏地魔的联系。”

　　“他不该私底下帮你打探我的状况。”哈利干巴巴地说。他决定隐瞒自己近一个月来每天都会从噩梦中惊醒这件事，更不想让德拉科在自己的伤疤和伏地魔之间产生更多联想。德拉科看起来对魂器太过了解了。“我只是……有些害怕。”哈利撒了个谎，随即将脑袋抵在德拉科肩膀上，遮住了自己脸上的表情，“伏地魔复活了——会死很多人的——我不知道——我——”

　　“你不能总是将所有责任都揽在自己身上，哈利，”德拉科叹息着，顺势将哈利圈进怀里，“这个世界上有很多我们都无能无力的事。”

　　“是啊……是啊……”哈利淡淡地说。他当然明白这个世界上多的是他无能为力的事，比如伏地魔的复活，再比如，伏地魔留在他体内的魂片一天不死，哈利就永远摆脱不了伏地魔给他带来的影响。

　　德拉科为哈利语气里的消沉皱起了眉头，正要接着开口，门外却突然响起了一个男人怒气冲冲的喊叫声。

　　“我劝你现在就给我滚出来！别以为躲在里面我就拿你没办法了！”

　　哈利和德拉科交换了一个惊恐的眼神。

　　“是小天狼星！”哈利小声惊呼。

　　“你真跟他撕破脸了？”德拉科一脸难以置信。

　　哈利连连摇头，德拉科担心哈利情绪不稳，正要安抚他几句——

　　“还傻站着，不要命了？”

　　身穿华丽斗篷的珍珠白影子猛地从墙壁里窜出来，直奔两个小年轻跟前，像拿捏小鸡仔子似的，一手拎起一个，直接将二人朝着讲台的方向扔了过去。

　　哈利只感到迎面刮来一阵湿冷的阴风，紧接着他就被一股力道悬空吊了起来，不等他反应，那股力道又将他狠狠丢在了地砖上。与此同时，巨大的爆裂声乍然响起，像是有什么东西忽然炸开了。

　　哈利捂着疼痛难耐的腰身，忙从地上翻身坐起，却只来得及看见被魔法炸得几乎粉碎的门板，残破的木条和碎屑散落一地，小天狼星正站在黑漆漆的门洞后面，满脸凶神恶煞。

　　哈利不禁感到既愤怒又委屈，他还从来没有被小天狼星这样对待过，刚要出声质问，德拉科倒先他一步开腔了。

　　“舅舅？”德拉科看向一旁的幽灵。他摔在距离哈利三步远的一张木桌旁，同样没来得及从地上爬起来。

　　“嗯？”哈利注意到德拉科似乎认错了人，便十分贴心地为德拉科指明了小天狼星所在的位置，“德拉科，你舅舅在那里。”

　　德拉科朝门外望了一眼，又看了看身边的幽灵，最后将视线落在哈利脸上，一脸欲言又止……

　　Chapter73.布莱克兄弟

　　小天狼星沉着脸，大步走进教室，手里还握着魔杖。同时哈利也注意到，小天狼星在看到他和德拉科时，脸上有瞬间的错愕，并且他很快就将注意力放在了那个穿斗篷的幽灵身上，看起来他似乎不是冲着他跟德拉科来的。

　　“小天狼星！”哈利小声喊道。德拉科这个时候已经来到了他身边，哈利正借着他手上的力道从地上爬起来。

　　“我待会儿再找你算账！”小天狼星恨铁不成钢地瞥了他一眼，又转向他身边的德拉科，“还有你！嘴里没一句实话的小兔崽子！”

　　“小天狼星——”哈利正想争辩两句，却感觉臂膀突然被人握住了。

　　“自己受伤了不知道吗？”德拉科没好气地瞪着他，同时掏出他的山楂木魔杖，对准哈利正在往外渗小血珠的手背。

　　“只是一点擦伤。”哈利无所谓地说。

　　德拉科无奈地施了一个治愈咒。这时，哈利耳边响起了小天狼星夹杂着怒气的冰冷声音。

　　“躲！继续躲，看看我能不能把整个斯莱特林地窖拆了。”

　　哈利惊讶地抬起头，朝小天狼星的方向引颈望去。小天狼星没有看他，而是死死地盯着立在讲台前的幽灵。幽灵也正目不转睛地盯着小天狼星，哈利这才注意到他手上还捏着一根透明的魔杖。

　　“看来阿兹卡班不光限制了你的自由，还限制你的心智发育，”幽灵板着脸，语气带着淡淡地讥讽，“我亲爱的哥哥，你怎么还是跟以前一样头脑简单四肢发达？”

　　哈利的心猛地突了一下，这个幽灵竟然管小天狼星叫哥哥？据他所知，小天狼星只有一个弟弟。他很快就想到了幽灵和小天狼星相似的容颜，还有他们第一次见面的时候，德拉科说这个幽灵来自布莱克家族。

　　“难道你——你就是R.A.B？你是雷古勒斯？”哈利瞪大眼睛，朝着幽灵凑过去，想要将他看得更清楚，却被小天狼星一把拽了回去。

　　“你给我过来，他是个小食死徒。”小天狼星一边说，一边用愤恨的目光瞪向幽灵。

　　“可是——”

　　“没有可是。”小天狼星打断他，快速将视线在哈利和一旁的德拉科身上扫了一圈，最后没好气地看向哈利，“这只能证明我的决定是多么正确，看看我这个外甥每天都在跟一些什么人厮混。”

　　“小天狼星，你不能追到学校里限制我和德拉科的自由。”哈利忍无可忍地说。

　　“我外甥说得对！”雷古勒斯赞同地说。

　　“谁是你外甥？”小天狼星咆哮道，“你这个愚蠢的——”

　　“别对我大呼小叫的！”雷古勒斯厌烦地说。

　　“小天狼星！等一下——”哈利试图让他们冷静下来，但显然没人肯听他的。

　　“你最好离我教子远一点！”

　　“瞧瞧，你以为你现在有资格命令我了？”

　　“你也可以把他当作要挟，不许——接近——我的——教子！”

　　“不许？你是谁呀？你凭什么要挟我？”雷古勒斯的情绪突然变得异常激动。如果他还活着的话，哈利认为他现在的脸可能已经因为怒气而涨得通红了。

　　随着雷古勒斯话音落下，他和小天狼星同时举起了魔杖。

　　“别——”哈利想扑上去拦在他们中间，却反被小天狼星一把推开。

　　“哈利——让开——”

　　咒语快速在教室里炸开。

　　德拉科及时将哈利拦腰抱住，不顾他的挣扎，直接把人拖到远离风暴中心的一个小角落里。

　　“你干什么？”哈利焦急地吼道，“他们会受伤的！”

　　“我早就想警告你了，魔杖是不长眼睛的。”德拉科一手握着魔杖，一手牢牢捏住哈利的腰，“你总不能天天守在城堡底下防止他们打架。”

　　“你早就知道了？”哈利停止了挣扎，“雷古勒斯。”

　　“这件事你不能怪我，人们总有不想让别人知道的秘密。”德拉科听出了哈利语气里的不善，连忙解释说。“我是指——我另一个舅舅。”他又补充了一句。

　　“好吧，你是对的。”哈利收起埋怨的目光。“你骗了小天狼星？”他好奇地问。

　　“他不止一次来过地窖，”德拉科轻声说，“为了找雷古勒斯。”

　　“你一定告诉他，你没有见过他要找的人？”哈利心领神会地说。

　　“他看起来好像真的很生气。”德拉科看向不远处打得不可开交的两个人。

　　“别害怕，”哈利露出怜悯的表情，一把捧起德拉科苍白冰凉的脸，“如果你求我的话，我一定拦住小天狼星不让他揍你。”

　　德拉科深吸一口气，咬牙切齿地将面前那颗毛茸茸的脑袋给按进怀里。鼻子猛地磕上坚硬的锁骨，疼得哈利两眼一酸，泪水毫无征兆地涌了出来。

　　教室这时突然发出一声巨响，哈利连忙抬起头来，泪眼朦胧地朝着声响发出的位置望去，却吃惊地发现不知是他们谁发出的魔咒击中了讲台，炸裂的碎屑里飘出许多粉笔灰，像一大团五颜六色的雾气，将小天狼星和雷古勒斯笼罩其中。哈利看不清他们的身影和动作，只能从一连串咒语炸开的间歇听到他们相互咒骂的声音。

　　“看看你的黑魔王让你得到了怎样的下场，幻梦被打碎的滋味好受吗？”

　　“比摄魂怪的滋味好受多了。”

　　“至少我不用在这个不见天日的鬼地方东躲西藏！”

　　“嘭”地一声，不知谁的咒语打中了一只银质坩埚，破片飞溅而出，将墙上的一根蜡烛拦腰斩断。

　　“你为什么还要赖在这个不见天日的鬼地方不走？”

　　又是一道炸裂声，后排一张课桌被炸得粉碎，哈利记得他曾躲在那张桌子后面拆过德拉科飞给他的纸鹤。

　　“别打……别打了……”哈利无力地捂住脑袋。德拉科站在他身边，手中的魔杖蓄势待发，以防止哈利被他们的咒语误伤。

　　“谁可以告诉我，这里究竟发生了什么？”一道阴沉沉的声音突然插进来。

　　哈利和德拉科同时看向黑洞洞的门口。斯内普站在那里，黑色的斗篷让他身体的轮廓变得模糊不清，显得那张面无表情的脸格外清晰吓人。

　　哈利顿时感到更加头疼了。让斯内普和小天狼星同处一个屋檐下而保持友好，哈利宁愿跑去跟伏地魔决斗。

　　斯内普大步走进教室，身后跟着潘西和赫敏。两个女孩目瞪口呆地打量着混乱不堪的教室，像是被里面的场面吓呆了。注意到角落里的哈利和德拉科后，潘西顿时惊叫起来，“哈利！梅林啊！你们两个还好吗？”

　　“没事。”哈利微笑着说，又彬彬有礼地招呼起了斯内普，“斯内普教授。”

　　但是斯内普并不领他的情。“又是你？”他用那双黑漆漆的眼睛冰冷地瞪视着哈利，“你确实善于搅和在这样的场合，对吗？”

　　“哈利只是过来向我询问魔药学的一些问题。”德拉科淡淡地解释。

　　斯内普面色不悦地瞥了德拉科一眼。“希望是这样。”他轻轻地说。

　　“鼻涕精，你真是越活越出息了！”小天狼星那头在斯内普进门时就已经停止了打斗，见斯内普率先将矛盾对准他的教子，忙一脚踢开面前的小半张破损的课桌，三步并作两步挤到哈利和斯内普中间，“挑选在场年纪最小的孩子拿捏确实会让你的扭曲心理得到满足吧？”

　　斯内普的脸因为难堪而浮现出一丝潮红，手也伸进了斗篷口袋里，看起来像是握住了自己的魔杖。哈利担心事态进一步升级，想要将小天狼星拉开，但小天狼星坚决不动。

　　“多感人！”斯内普冷笑起来，“你一定也发现波特很像他父亲吧？”

　　“当然。”小天狼星讥讽地说，“想必这就是你总是喜欢针对他的理由。”

　　“那你就该知道他骄傲自大，最喜欢做的事就是惹是生非！”斯内普显然被小天狼星的这句话激怒了，态度变得远比之前还要不客气。

　　“我警告过你，鼻涕精。”小天狼星面无表情地举起了魔杖。斯内普也将他的魔杖亮了出来。两个人摆开阵势，脸上都带着仇恨的表情，看上去像是要动真格的。

　　“小天狼星！”哈利用力拉扯着小天狼星的臂膀，“别——”

　　“对不起！在你们开打之前，”珍珠白的半透明身影优哉游哉地从教室另一端飘过来，高傲而不失礼貌地宣布，“请允许我先带孩子们离开这里。”

　　哈利注意到赫敏下意识地朝着雷古勒斯的方向迈动了一下步伐，嘴唇嗫嚅着，似乎想说什么，却在接触到对方的眼神后停止了所有动作。

　　哈利突然生出一个怪异的猜测，他觉得赫敏跟雷古勒斯好像早就互相认识似的。

　　“你现在倒扮起成熟友善了？”斯内普阴沉地看着雷古勒斯，“就好像差点拆了斯莱特林地窖的人不是你跟你这位愚蠢的哥哥。”

　　“他不是我哥哥！”

　　“别冲他指指点点！”

　　雷古勒斯和小天狼星同一时间喊道，说完又默契地对视一眼，脸上都带着无法掩饰的吃惊，而小天狼星眼中则是恼怒更多。

　　“住嘴，你这条劣狗！”斯内普露出厌恶的表情，再也无法忍受地吼叫道，“别以为我稀罕牵扯进你们家的这堆破事儿里，但你们砸的是我的魔药教室！”1

　　Chapter74.冷漠的教父

　　魔药教室里的对峙止于邓布利多的出现。

　　学生们被勒令返回宿舍，而其余几位大人——包括作为幽灵的雷古勒斯——则被邓布利多请进了校长办公室。

　　临走的时候，哈利看到邓布利多随意挥了挥手，原本支离破碎的魔药教室立马开始了自动修复，蜡烛飞回到墙壁上的烛台里，破损的讲台和课桌板凳重新黏合在一起，正在逐步恢复成原本的模样……

　　哈利摸不清邓布利多的用意，唯一可以肯定的是，此时的校长室正在经历另一场混乱。哈利想象着小天狼星、雷古勒斯以及斯内普坐在一张桌子前大眼瞪小眼的场景，嘴里不由地发出一声短促的轻笑，惹得身边的德拉科跟赫敏同时用怪异的眼神看向他。

　　他们三个此时正行走在返回格兰芬多塔楼的一条长廊里，潘西早在城堡底下的一条岔路口就和他们分道扬镳、率先回到斯莱特林地窖了。原本德拉科可以跟她一起回去，但他坚持要送哈利返回格兰芬多塔楼。

　　一路上，赫敏缓缓对他们讲述了事情的经过。

　　“我是在二楼走廊撞见潘西的。”

　　哈利估算了一下，猜测她多半又是在图书馆捱到闭馆时间，然后被平斯夫人给强行赶了出来。

　　“她告诉我小天狼星正跟一个斯莱特林的幽灵在地窖外打架，学生们原本想找斯内普出来制止这件事，可斯内普不在自己的办公室，他们没有办法，只好打算求助于其他教授。我告诉潘西，只有邓布利多才能管住小天狼星，所以我陪她一起去了校长室。”

　　“可他还是最先赶来了。”哈利说。

　　“不错，因为他刚好就在校长办公室。而且我还看到了马尔——”目光触及哈利身边的德拉科之后，赫敏飞快止住话头，谨慎地换了一个说法，“我是说德拉科的爸爸，看起来他们似乎正在进行一场内部会议。”

　　哈利装作不经意地瞥了德拉科一眼，发现他只是冷淡地盯着墙上的烛火，好似完全没听见赫敏的话。

　　那晚过后，哈利再也没有听德拉科提起过他的父母。尽管内心很不情愿，哈利也不得不承认小天狼星的某些观点是对的。无论德拉科用什么方法逼得马尔福夫妇不得不向凤凰社倒戈，他始终会因为自己和卢修斯而感到左右为难。

　　“你们认为……邓布利多会把他赶出去吗？”当他们路过三楼的一间盥洗室时，赫敏犹豫着向他们提出这个问题。

　　“你是说雷古勒斯？”哈利问，同时他心底的疑惑更重了。

　　“没错。”赫敏担忧地说，“他看起来和小天狼星还有斯内普的关系可不大好，我们都知道邓布利多是信任小天狼星和斯内普的……”

　　“也许吧。”哈利佯装出无所谓的口吻说，“小天狼星告诉我他曾经是个食死徒。”他想试探一下赫敏究竟知道多少内幕。

　　哈利没有注意到，他的这句话同时也惹来德拉科一个探究的眼神。

　　“他们不能那样做！”赫敏停下脚步，用一种哈利十分熟悉的、较真又愤怒的眼神看着哈利，语气咄咄逼人，“他们不能凭借一个人愚蠢的过去而判断他的所有，斯内普和德拉科的爸爸都曾经做过食死徒——”像是被人突然捏住喉咙，赫敏猛地噤声了。“对不起！德拉科……”她懊悔地看着德拉科，脸上写满了不知所措。

　　“这不是什么值得避讳的话题。”德拉科轻描淡写地说，看上去对此并不在意。但是哈利却注意到他垂在身侧的那只手紧紧地攥住了自己的袖袍。

　　“赫敏，你似乎很关心雷古勒斯？”哈利不得不将话题的中心引到赫敏身上，他不希望任何人再继续刚刚那个话题。

　　“当然，他是我的朋友。”赫敏看着哈利，态度坦率到出乎哈利的意料。

　　“你怎么会认识——我是说，为什么从来都没听你提起过他呢？”哈利吃惊地问。他可以肯定，上一世的赫敏完全不认识雷古勒斯，否则他们不会耗费那么久的功夫才破解出那张纸条主人的身份。而横在赫敏和雷古勒斯之间唯一的变量……哈利目光锐利地看向德拉科，德拉科装作没看见似的撇开脸。

　　“图书馆。”赫敏缓缓说道，“想必你还记得，上学期有段时间我总是待在图书馆寻找血缘魔法的相关书籍，他帮了我不少忙。”

　　“听起来是个热心肠。”哈利说。

　　“大家都说他很孤僻，不喜欢和人来往，但我认为他是个很好的人。”赫敏说，“而且他很喜欢麻瓜的文化。”

　　“他喜欢麻瓜？”哈利好奇地问。他只知道雷古勒斯因为接受不了伏地魔的残暴统治而改变了立场，却没想到他的思想转变竟然这样大。

　　“是喜欢麻瓜的文化和发明。”赫敏认真地纠正他，“我们都知道真正的食死徒对待麻瓜的态度，就算他曾经是个食死徒，现在也变得跟以前不一样了。”

　　有时候，哈利不得不佩服赫敏在对待一些事物上看似盲目却又精准无比的判断力。

　　“不错！”哈利赞同地说，“小天狼星也说过，后来的雷古勒斯不再赞同伏地魔的主张，想要退出了。”

　　“那可不是一件容易的事情，对吧？”赫敏露出哀伤的表情，“我听威克多尔说，卡卡洛夫得知神秘人复活的消息后已经扔下他们这群学生逃跑了，因为害怕被神秘人和他的食死徒报复。”

　　“确实不容易……”哈利喃喃地说。他脑海中不合时宜地浮现出了一道浅淡的背影，手扶着水池边，淡金色的脑袋低垂着，泪水沿着苍白的脸滚落……

　　“邓布利多会妥善处理这件事的。”德拉科突然开口道，“他总是愿意给人第二次机会。”

　　哈利为德拉科的话感到惊讶，这还是他第一次从德拉科嘴里听到他对邓布利多的正面评价。

　　“希望如此。”赫敏严肃地说。

　　哈利能辨识出赫敏这句话的口吻里潜藏着的意思——如果邓布利多他们不肯善待雷古勒斯，她就要为此采取行动了。哈利只能暗自祈祷霍格沃茨最好别再出现什么“幽灵人权保障协会”或者“雷古勒斯权益促进会”之类的组织了。

　　三个人连续爬过三个肖像洞口走捷径，很快就抵达了格兰芬多塔楼所在的八楼走廊。眼看胖夫人的肖像画近在咫尺，哈利却停下脚步，示意赫敏先进去。

　　赫敏体贴地没有向哈利追问任何问题，只是在临走前小心翼翼地暗示哈利不要和小天狼星吵架。胖夫人见哈利不打算跟赫敏一起钻进肖像洞口，不大高兴地埋怨他是个贪玩的小鬼头，总是害得她不得安睡。哈利不想听她唠叨，匆忙拉着德拉科拐出八楼走廊，想要直奔校长办公室。

　　德拉科却一把将他拽了回来。

　　“我不认为你现在的状态适合掺和校长室里的那堆烂摊子。”他紧盯着哈利的脸说，“或许我应该把每晚督促你喝睡眠魔药的任务交给罗恩跟赫敏。”虽然哈利从没在德拉科面前抱怨过，但是仅凭他这张憔悴的脸，德拉科也能够想象出哈利这段时间的状况。

　　“你熬的魔药比医疗翼的苦……”哈利小声嘟囔道。

　　“但是能够减轻药性带来的副作用。”德拉科绷着脸，有些恼怒地说，“你为什么就是不肯多耗费一点功夫关心关心自己呢？”

　　“哦，大概是因为你给我的关心对我来说已经够用了。”哈利说。

　　“听起来你似乎对我很不满？”德拉科严厉地质问他。但是哈利注意到他嘴角闪过一丝微笑，等哈利想要看得更清楚的时候，他又变回了先前那副严肃的模样。

　　“你真虚伪！马尔福，”哈利不满地皱起眉，“你明明在笑。”

　　“这是你今天第二次挑衅我了，Sweetie，”德拉科的表情仍旧很严肃，可是他的那双手却灵巧地钻进哈利敞开的斗篷前襟搂住了对方的腰，“也许我该让你付出点代价。”

　　“你就是个装模作样的小混蛋——”

　　哈利显然无法再继续咒骂下去了，因为德拉科正在以实际行动让他闭嘴——用他最擅长的方式。

　　五月末，正是春意融融的好时节，冬日里凋敝的树木全都抽了新芽，到处花团锦簇，整个霍格沃茨都笼罩在一片明媚的春光里。

　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们正在预备返程。就在他们临行前的那天早上，芙蓉、克鲁姆以及塞德里克一起出现在礼堂门口，将刚用完餐准备回到格兰芬多塔楼睡回笼觉的哈利拉到了黑湖边的一颗山毛榉树下。

　　“拿去！”塞德里克将一个沉甸甸的袋子递给哈利，里面的东西伴随着他的动作发出一阵叮呤当啷的声响。

　　哈利不用看就知道里面装着的是什么。他没有动作，只是用疑惑的目光询问面前的三个人。他们正在冲他微笑。

　　“三强争霸赛取消了，你们的魔法部决定让我们四个人平分这一千个金币。”芙蓉笑盈盈地解释道，“但是我们三个人一致认为这份奖励应该是属于你的。”

　　“不——”哈利后退着，连连摇头。

　　“这是我们共同的决定。”克鲁姆沙哑、低沉的声音响起，听起来很坚决，“哈利，是你救了我们所有人。”他现在已经完全恢复健康了，一点也看不出曾经遭受过好几个刀砍咒。

　　第二场比赛过后，伤势最严重的克鲁姆在医疗翼躺的时间也是最长的，期间哈利跟赫敏都前去探望过他，向他解释三强争霸赛被取消的前因后果。哈利原本以为自己会遭到埋怨，谁知克鲁姆在听完他的叙述后，竟然十分郑重地向他表达了感谢——为哈利在迷宫里及时制止了塞德里克向他施更多的恶咒。

　　芙蓉和塞德里克比起克鲁姆更是有过之而无不及，两个人俨然成了哈利波特的拥护者里最为忠实的那一批。哈利不久前还从弗雷德那里听来消息，塞德里克为了维护哈利，甚至跟他们赫奇帕奇魁地奇球队的一个球员大吵了一架。

　　哈利对此十分感动，但他真希望塞德里克没有那样做，更希望他们三个人不要把他当做什么救命恩人，因为这样做对他们完全没有好处。从前的多比就是因为拿他当救命恩人，才总想着要拯救他，甚至为此付出了自己的生命。

　　“我不想再反复强调自己的观点了，我只是在挽回自己的错误，而不是——”

　　“哦，他又来了！”芙蓉摇着头翻了个白眼，“我真不敢相信！哈利，在认识你之前，我一直以为我奶奶才是这个世界上最固执的人。”

　　塞德里克忍不住笑了起来。

　　“芙蓉！”加布丽的喊叫声在场地另一头响起，哈利他们循着声音望过去，看到海格正帮着马克西姆夫人给两匹马套上挽具。布斯巴顿的马车就要出发了。

　　“塞德，看来这个小顽固只能交给你解决了。”芙蓉笑着走上前，依次和塞德里克还有克鲁姆握手，最后来到哈利身边，低下头，在哈利的两边面颊上各亲了一口，然后轻声对他说，“再见，哈利。”

　　哈利顿时呆在了原地，窘迫得不敢抬头看其他人的表情。

　　“我们还会见面的，我的朋友们，”芙蓉说着，转身离开，“认识你们十分愉快。”

　　哈利注视着芙蓉匆匆顺着草坪朝加布丽奔去，银亮色的头发在阳光下像波浪一样荡漾。

　　“我也该离开了。”克鲁姆看着远处的河道，德姆斯特朗大船的桅杆上已经挂起了黑色的船帆。他像芙蓉那样伸出手，与哈利和塞德里克分别握了握手。但是他并没有第一时间离开，而是在树下左右张望着。

　　“赫敏在那边。”哈利指着门厅外的石阶对他说。

　　克鲁姆对哈利露出感激的表情，转身飞快朝着赫敏的方向奔了过去。

　　远远望去，哈利能看到廊下神色泰然的赫敏，而罗恩则是一脸警惕。

　　“希望我的任务不会太艰巨。”塞德里克微笑着说，再一次晃了晃手上的袋子。

　　哈利看着满面春风的塞德里克，心想也许这会是一个好的开始。

　　他最后还是收下了那袋金币，不是因为塞德里克对他的威胁起了作用，而是哈利突然想到还有两个人比他们所有人都更需要这些钱。

　　送走布斯巴顿和德姆斯特朗的学生后，哈利他们仍要继续当天的课程。

　　“真不幸！下午是魔药课。”罗恩一边对着餐桌上的课表发牢骚，一边将手上紧紧攥着的一张羊皮纸塞进了口袋里。哈利无意中瞥见过那张羊皮纸上的内容，欣慰地发现上面是克鲁姆的签名。

　　“这是一个好机会，不是吗？”赫敏表情严肃地将一勺炒蛋送进嘴里，“邓布利多最近总是不在学校，你跟德拉科又不肯帮忙——”

　　“赫敏，你应该知道，”哈利无奈地开口，“就算是我跟德拉科，也不能随便过问小天狼星和雷古勒斯之间事情。”

　　“当然，为了不让你们显得失礼。”赫敏尖刻地说，“尽管他已经消失快一个月了。”

　　哈利突然感到一阵厌倦。“拜托了！”他烦躁地将盘子里的一块黄油面包捣碎，“这个学校不是只有你一个人关心他。”

　　赫敏一跃而起，沉着脸，将自己面前的书籍和羊皮纸全部扫进她总是随身背着的大袋子里，一语不发地撒腿跑开了。

　　“天知道！就在一分钟之前，我还在为终于送走了克鲁姆而感到高兴，”罗恩甩开手上的汤匙，一脸愁苦地看向哈利，“雷古勒斯！雷古勒斯！为什么她最近每天都在念叨那个雷古勒斯？”

　　哈利也没了继续用餐的胃口，慢腾腾地从座位上站起来，居高临下地望着罗恩。

　　“你应该感到庆幸，至少雷古勒斯长得没有小天狼星那么英俊。”他带着些恶作剧的心态说，然后转过身，大步离开了礼堂。

　　事实上，哈利也不是没有尝试过询问雷古勒斯的消息，但是邓布利多似乎又开始忌惮他和伏地魔之间的联系了，总是对他避而不见。指望斯内普向他透露什么消息就更是异想天开，近来连德拉科都总是在他那里碰钉子。

　　哈利也不敢贸然向小天狼星打听。因为他和德拉科的事，小天狼星已经气到连话都不愿意对他讲了。这一个月来，哈利好几次通过双面镜联系他，结果出现在镜子对面的人始终只有卢平。

　　魔药课上，情绪不佳的哈利一直都心不在焉，以至于连续好几次弄错了药水剂量和熬制步骤，自然又惹得斯内普对他一番冷嘲热讽。哈利浑不在意地鼓捣着坩埚里那堆魔药浓汁，心里暗自盘算着晚饭后的计划。他决定再用双面镜联系一次小天狼星，然后央求莱姆斯替他带话——如果小天狼星还是拒绝和他沟通，那他这个暑假就不回格里莫广场了，而今晚将是他留给小天狼星的最后一个机会。哈利恶狠狠地想，他要让他教父知道，他也是会生气的！

　　德拉科看着哈利坩埚里被他搅来搅去的绿色粘液，忍无可忍地挥动起魔杖，给了那团粘剂一个消影无踪。

　　“真谢谢你，德拉科！”哈利热情地说，但是他的表情却看不出丝毫谢意，“那么现在请你告诉我，我一会儿该拿什么去跟斯内普教授交差呢？”

　　“什么都比那堆巨怪鼻涕好。”德拉科嫌恶地说。

　　哈利为他的形容感到一阵反胃。

　　“怎么一回事？”潘西趁着斯内普不注意的时候，小心翼翼地将脑袋探到哈利跟前，“你们三个今天集体吃错药啦？”

　　“也许是吧。”哈利敷衍地说。他现在满脑子都在琢磨小天狼星的事情，根本就没仔细听潘西对他说的是什么。

　　“她才不是吃错药了，而是被一只幽灵给灌了迷魂汤。”罗恩酸溜溜地说，哀怨地目光一刻也没离开赫敏。

　　赫敏自始至终却看都没看他一眼，而是在认真熬制魔药的同时，反复用一种盘算的目光打量着斯内普。

　　“哦，梅林！”罗恩难以置信地呻吟道，“难道她真的指望斯内普会对她善心大发？”

　　“让她去吧。”哈利说，“你知道她。”

　　门外传来下课的铃声，同学们全都迫不及待地收拾起了自己一片狼藉的桌子，然后将这堂课的作业交到讲台上。

　　哈利看着自己面前空荡荡的坩埚，不由地狠狠瞪了德拉科一眼。德拉科朝他露出一个无辜的微笑，抓起哈利的手快速离开了教室。

　　哈利回头看了一眼，发现赫敏正在慢腾腾地清理桌面，看上去像是在故意拖延时间。罗恩一步三回头地跟上哈利和德拉科的脚步，嘴里还在不停念叨。

　　“她疯了！她真的疯了！斯内普会给她难堪的！”

　　“你真应该习惯斯内普叫我们难堪这件事。”哈利挣脱开德拉科的手，埋怨地瞪着他，“这下他可逮着奚落我的机会了！瞧着吧，下堂课的作业点评我又有得出洋相了。”

　　“看在萨拉查的份上，哈利，我真不知道你还有什么好担心的！”潘西从魔药教室里走出来，“你的那份药剂几乎跟德拉科还有赫敏交上去的一样完美，除非是我看错了。”

　　“什么？”哈利问。

　　“我可以向你保证，亲爱的，你的眼睛没有出现任何问题。”布莱斯凑上来，假笑着扫了哈利跟德拉科一眼，“我亲眼看见我们的马尔福大少爷将两瓶一模一样的药剂放在了讲台上。”

　　“哦，你们可真是两个败类！”潘西鄙夷地瞪着他们。

　　“作为两个每周靠抄我魔药论文应付家庭作业的人，”德拉科轻蔑地瞥了他们一眼，“帕金森小姐以及扎比尼先生，你们应该注意礼貌。”

　　潘西被噎得够呛，挽着布莱斯的手趾高气扬地离开了。

　　哈利看向德拉科，发现德拉科正笑眯眯地望着他，看上去有些得意。

　　哈利忍不住笑了起来。“下不为例。”他说。

　　罗恩完全没留意他们几个人在聊什么，他正自顾自地从口袋里掏出一张空白的羊皮纸，递到哈利和德拉科面前。

　　“你们俩的变形学不错，现在我要你们帮我一个忙，把它变成一张手帕。”

　　“你要手帕做什么？”哈利感到不解，但还是掏出魔杖对羊皮纸施了一个变形咒。原本方方正正的纸张眨眼就耷拉下来，变得轻盈而柔软。

　　罗恩期待地举起手帕，说：“如果赫敏待会儿哭着跑出来，它就能派上大用场了，是不是？”

　　就在这时，魔药教室的门被人大力地推开了，赫敏从里面走出来，满脸怒容。

　　哈利和德拉科同时望向罗恩，那眼神仿佛是在对他说——去吧，现在该是你派上大用场的时候了。

　　罗恩却只是在原地踌躇着，一脸战战兢兢。几秒种后，他深吸一口气，像是终于拿定了主意，大步朝着赫敏迎上去。赫敏却看也没看他们几个，目不斜视地从他们身边擦肩而过。

　　“赫敏！”罗恩在她身后大喊，“发生什么事了？”

　　“我要去找邓布利多！”赫敏的声音透着前所未有的愤怒，哈利甚至觉得自己正看到一团烈火在她背后剧烈燃烧。

　　“斯内普说邓布利多将他赶出了霍格沃茨，我不相信，我要去找邓布利多问个清楚！”

　　留下这句令人错愕的话，赫敏气势汹汹地跑开了。

　　罗恩连忙追上去，手里还紧紧攥着那张由羊皮纸变形的手帕。

　　“你不打算一起？”德拉科问哈利。

　　“我去了她就更难见到邓布利多了。”哈利苦恼地说。“你相信斯内普教授的话吗？”他又问。

　　“不相信。”德拉科说。

　　“我也不相信。”哈利小声说，“我想，我还是应该问一问小天狼星，他一定知道这是怎么一回事。”

　　德拉科原本闪着亮光的灰眼眸暗了下来，他不动声色地撇开脸，试探着开口：“小天狼星……还是不愿意和你说话吗？”

　　“是的，”哈利闷闷不乐地低下头，“他这次大概真的生气了。”

　　“会好的。”德拉科轻声说。

　　哈利点了点头，没有在德拉科面前暴露出自己的不安。

　　晚餐的时候，哈利一走进礼堂，就看到赫敏正神色如常地朝嘴里塞烤土豆，看上去她的情绪似乎已经恢复了。

　　哈利佯装不经意地向她询问起了她在邓布利多那里得到的消息，赫敏的态度更是温和到出乎哈利的预料。

　　“我认为已经没事了。”她很有信心地说，“他会回来的，不久之后。”

　　哈利没有追问，因为赫敏看上去并不像多谈。也许是他的错觉，从礼堂回格兰芬多塔楼的路上，哈利总觉得赫敏一直在用余光偷瞄自己。回到公共休息室之后，她更是和罗恩凑在一起窃窃私语，可是等哈利看过去的时候，两个人又迅速分开，装作什么都没发生过。

　　哈利按住心底的疑惑，独自个儿上楼，回到宿舍，从床底下的行李箱里摸出他的双面镜。

　　连续好几声呼唤过后，不出意外地，镜子里出现了卢平那张满是疲倦的脸，发丝有些泛白，眼角带着细纹。

　　“他还在生气，对吗？”哈利失落地举着双面镜，瞬间就失去了和人交谈的欲望。

　　卢平没有回答，但是哈利能看出他脸上的为难。

　　“好吧。”他还是没有将他原本计划好用来威胁小天狼星的话告诉卢平，“请帮我转告小天狼星，让他照顾好自己，时刻保持警惕。”

　　镜子里的卢平试图安慰他，哈利一个字都没听进去。

　　结束通话之后，哈利从床上跳起来，将双面镜塞回行李箱，然后开始在宿舍里来回踱步。

　　他感到苦闷极了，脑子里嗡嗡作响，思绪简直乱成一团，如果不做点什么，他恐怕会被内心的烦躁逼疯。

　　他不愿意埋怨小天狼星，可他实在难以抑制住自己内心的火气和沮丧。小天狼星从来都没有这样对待过他。就算是在小天狼星最生气、最烦闷的时候，小天狼星也不曾这样冷落过他，他的教父总会冒着一切危险，义无反顾地来见他，除非是在他实在拿不出办法的时候——

　　哈利猛地停止了踱步。

　　除非小天狼星实在没办法见他——

　　哈利感觉到自己的身体正在克制不住地发抖，整个人像是浸泡在了刺骨的冰水里。他不敢再细想任何有关小天狼星不肯露面的原因，更为自己脑子里突然冒出来的念头而感到害怕……他想他这次是真的生气了，不管小天狼星有什么不愿意搭理他的理由，他都不会轻易原谅他的。他一定要到小天狼星面前大吵大闹，质问他究竟为什么要跟个小孩子一样对自己的教子闹脾气。

　　打定主意以后，哈利一刻也没有犹豫地俯身趴到床底下，颤抖着将他的隐形衣摸了出来。

　　他决定亲自去见见小天狼星，就在今晚，就是现在！

　　哈利披着隐形衣溜出宿舍门的时候，正赶上纳威和西莫他们上楼，他小心翼翼地贴着楼梯扶手来到楼下，才发现公共休息室里只剩下赫敏跟罗恩了，两个人坐在同一张扶手软椅上，头挨得很近。

　　正好他需要在离开前给罗恩还有赫敏提个醒，免得他们又为他操心，哈利这样想着，就准备掀开隐形衣——

　　“这样重要的事，我们怎么能隐瞒哈利呢？”

　　罗恩的话成功让哈利停下了手上的动作，他看着自己的两个好朋友皱得死死的眉头，心脏开始狂跳起来，强烈的不安迅速在心底蔓延……

　　“哦，罗恩，想想看吧，连德拉科都同意暂时隐瞒他，难道你还不明白这件事的严重性吗？”

　　“可是……可是小天狼星毕竟是哈利的教父，他是哈利唯一的亲人……”

　　“正因为如此，我们才更不能将小天狼星出事的消息告诉他，哈利一定会——”

　　“你们在说什么？”哈利一脸茫然地开口，语气听上去像是完全理解不了赫敏话里的意思，“小天狼星出什么事了？”

　　隐形衣无力地从他掌心滑落，瘫在地上，像一团即将湮灭的灰烬。

　　Chapter75.大闹校长室

　　“哈利——”

　　“小天狼星出什么事了？”哈利轻声问。

　　他就维持着之前的姿势一动不动地立在壁炉边，脸色苍白得犹如一只鬼魅。

　　罗恩跟赫敏完全被哈利的模样吓得愣住了，呆呆地看着他，脸上满是不知所措。

　　“说话！”哈利说。他还是没有任何动作，望向罗恩跟赫敏的眼神几乎称得上是冰冷的。

　　“哈利，对不起……”赫敏小心翼翼地开口，“你先答应我，无论你听到什么，一定要保持冷静，好吗？”

　　“说吧。”哈利深吸一口气说。

　　“小天狼星——小天狼星失踪了……”赫敏用一种战战兢兢的口吻说，“哈利，很抱歉我们选择隐瞒你！但是——”

　　“什么叫失踪了？”哈利呼吸有些急促地问，“你们为什么能肯定他是失踪？而不是——也许他只是去到一个其他人找不到的地方！”

　　话出口后哈利才意识到自己的这个理由找得有多蹩脚，因为他知道，小天狼星哪怕是走到天涯海角，也一定会想方设法联系他的。

　　“邓布利多是这样说的。”赫敏的表情看上去像是快哭出来了，“他不肯把具体的消息告诉我，大概是害怕我又撺掇你干傻事——”

　　“邓布利多？”哈利呢喃着，语气听起来更冷了。

　　“哈利……你——你先别太担心，”罗恩底气不足地说，“邓布利多他们已经在想办法了。”

　　“马尔福夫妇和韦斯莱先生都来了，”赫敏畏惧地看着哈利，说话已经带上了哭腔，“他们一定会找到小天狼星的……哈利……求你……”

　　哈利感到自己的心跳骤停了一下，紧接着又用一种更快的频率狂跳起来。这也就是说，所有人都知道他的教父遭遇了什么，只有他一个人，又一次被所有人蒙在鼓里。

　　片刻的静默后，哈利再也无法克制内心的恼怒与急切，跟一阵风似的冲出了格兰芬多公共休息室。

　　“哈利！”

　　罗恩跟赫敏一边大喊着他的名字，一边惊慌失措地追上去。无奈哈利的动作实在太快，他们只来得及在走廊尽头追寻到他即将消失的一片衣角。

　　“去地窖！找德拉科！我们去找德拉科！”赫敏眼中闪着泪花、语无伦次地说，慌忙拉着罗恩朝地窖的方向跑去，“他一定有办法，只有他能拦住哈利！”

　　从格兰芬多塔楼到校长室需要爬好几层楼梯，再穿过几段漆黑的、长长的走廊，哈利将魔杖点亮，一路飞奔，很快就抵达了那面由滴水嘴石兽守卫着的石壁前。

　　他对着怪兽连续喊出了好几道口令，怪兽却佁然不动。哈利大口喘息着，绞尽脑汁，将他能想到的所有口令全部尝试了一遍，终于，在他提到“滋滋蜜蜂糖”时，墙壁传来一阵轰隆隆的声响，露出了那个移动的旋转楼梯。哈利一步三级地跑上旋转楼梯，发现通道尽头那道闪闪发光的栎木门正紧闭着。他冲过去，用力敲打着门板。

　　“邓布利多教授！开门！”哈利大喊道，双手不停地将大门砸得咚咚作响，像是感觉不到指骨撞击坚实的木门带来的疼痛。可大门仍旧纹丝不动，里面也没有丝毫动静传出来。哈利终于停下了手上的动作，后退几步，一动不动地紧盯着眼前的栎木门。

　　半晌后，哈利冷笑起来，眼中闪过一丝疯狂，接着从口袋里掏出魔杖，不管不顾地用杖尖对准了门上的狮身鹰首兽形铜门环。

　　就在咒语已经翻滚到舌尖的刹那，栎木门露出一道缝隙，在一阵嗡鸣声中向哈利敞开了。

　　福克斯原本趴在一根镀金栖木上打瞌睡，察觉到有人进来，将脑袋从翅膀里探出来，懒洋洋地看了哈利一眼，但是很快又把脑袋埋了回去。

　　哈利随意在办公室里扫了一眼。他想赫敏说得不错，马尔福夫妇和韦斯莱先生都来了，甚至连斯内普和雷古勒斯都在这里。而令哈利感到更加不安的是，大家的表情看起来都很凝重。哈利的出现显然打乱了他们正在进行的会议，所有人都不约而同地将视线集中在他身上——除了邓布利多。

　　他正站在窗前俯瞰校园内的场地。

　　哈利将目光从众人面上一一扫过，发现所有人都装作不经意却又恰到好处地避开了他的视线。

　　“我要知道小天狼星的消息。”哈利开门见山地说。

　　他知道自己的做法欠妥，但此刻的他已经顾不了那么多了。是他疏忽了，他和德拉科的出现早就搅乱了这个世界原本的运行轨迹，尤其是小天狼星的处境，相比上一世更是发生了翻天覆地的变化，他应该更加谨慎地注意小天狼星的状况。为小天狼星洗刷冤屈、改变塞德里克死亡命运这一系列计划的成功执行似乎麻痹了他的警惕心，令他丧失了部分对未知危险的感知力。

　　办公室的气氛因为哈利提出的这个问题而产生了微妙的变化，大家面面相觑，似乎谁也拿不准主意该怎么向哈利开口，一种紧张而不安的躁动气息正在屋子里无声地蔓延开来。

　　率先打破沉默的人是邓布利多。

　　“请允许我先对你说一声抱歉，哈利，”邓布利多轻声说，仍旧没有转身看向任何人，“我现在还无法告诉你实情。”

　　“我可以不追问真相，”哈利竭力使自己的语气听起来更加平静，尽管他知道他即将对邓布利多提出的要求几乎是没有道理的，“除非你能向我保证，小天狼星会安然无恙地回来。”

　　屋内又一次变得安静起来，哈利感觉到自己的心正在不断下沉。

　　这样的沉默无疑是令人揪心的，因为他正向哈利昭示着一个事实，那就是任何人都无法肯定小天狼星能否平安归来，就连无所不能的邓布利多都不能。

　　“我要知道我教父的情况。”他的语气愈发坚决。

　　“够了！波特，这就是大家为什么宁愿对你隐瞒真相，”斯内普轻蔑地说，看向哈利的黑眼睛里闪着冷光，“你永远不懂得在适当的时候做出适当的反应——”

　　“适当的反应？”哈利眯起眼，态度一下子就变得尖锐起来，“你的意思是我应该像个傻瓜一样被你们所有人蒙在鼓里，而我甚至都不知道我的教父为什么突然间不再理会我了！”

　　“你现在就像个傻瓜——”

　　“够了！西弗勒斯！”纳西莎厉声喝止道，“哈利有权利知道真相。”

　　“我认为向他透露一些情况也没坏处，他已经不是小孩子了。”卢修斯在一旁帮腔，手里正轻抚着他的蛇头手杖。

　　“是啊，毕竟我的小外甥已经是个十四岁的大人了。”雷古勒斯幽幽地说。

　　纳西莎无奈地看了眼自己的弟弟，“这不是在帮忙，雷尔。”

　　雷古勒斯耸了耸肩。

　　韦斯莱先生坐在距离哈利最远的一个小角落里，神色看上去有些尴尬，只能对着哈利露出勉强的微笑。

　　“先生！”哈利对着邓布利多的背影扬声喊了一句，“我要知道小天狼星身上究竟发生了什么！”

　　又是一阵长久的沉默，昏暗又寂静的屋内，只有长脚桌上的那些银制仪器在嗡嗡转动着，吐出阵阵烟雾。邓布利多终于转过身，但还是没有看哈利一眼，而是用他那双锐利的蓝眼睛盯着纳西莎。

　　纳西莎会意地转头看向哈利。她的脸上没有了在面对哈利和德拉科时常有的温和微笑，转而充满了让人心慌的不忍和担忧。

　　哈利看着纳西莎缓缓朝他靠近，接着一双柔软的手轻轻握住了他的肩膀。

　　“哈利，我希望你能明白，在事情尘埃落定之前，一切的推测都不代表真相。”纳西莎轻柔的声音在耳边响起，却丝毫安抚不了哈利焦躁的内心。但是为了不在纳西莎面前表现得失礼，他只能强忍着不耐，对着地毯轻轻点头。

　　“一个月前，小天狼星接到任务，要到神秘事务司去寻找一样东西，我们认为——他也许在这个过程中——出了点差错……”

　　就算纳西莎的用词再委婉，也无法令哈利不为此感到害怕。

　　神秘事务司——

　　那个在小天狼星死去之后，光是听到就会让哈利忍不住打寒战的地方。就是在那里，他愚蠢地掉入伏地魔设计的陷阱，最终导致了小天狼星的死亡；就是在那里，他永远地、彻底地失去了他的教父，失去了他在这个世界上唯一的亲人。

　　而现在，他们却告诉他，他的教父又一次在那个地方出现意外，失踪了？

　　“什么叫出了差错？”哈利不甘心地追问，双手攥成了拳头，“他受伤了？还是被什么人抓走了？是伏地魔的人？”

　　“问题就出在这里，”雷古勒斯阴沉地说，“神秘事务司没有任何遗留下来的线索，他就像是凭空消失了。”

　　“凭空消失……”哈利失神地呢喃出声。

　　一个月前……

　　根据他们的说法，他的教父一个月前就从神秘事务司里凭空消失了，而他一直到今天才得到消息，他甚至无从得知小天狼星现在究竟是生是死。

　　“所以……你们的推测是什么？”哈利努力告诉自己要镇静，不能乱了阵脚，同样的错误他不能再犯第二次，但是他的声音在颤抖，膝盖也不受控制地发软。

　　“很抱歉，哈利！我是当晚负责接应他的人，”韦斯莱先生沉重地说，“当时有人在追赶他，我们认为他也许是在匆忙中误入了神秘事务司的某一扇门——”

　　“别胡说！”哈利猛地高声吼道，声音尖锐到连他自己都觉得不像是自己喉咙里发出来的。耳畔又一次响起了马人的话，像是恶魔的低语。

　　“你真的拯救了他吗？”

　　“哈利波特，你真的认为你改变了他被魔法部判处死刑的结果了吗？”

　　小天狼星的身体消失在拱门后的那一幕不受控制地浮现在他脑海里，之前在他身体里疯狂流窜的不安终于化作一只名为恐惧的巨兽，正在咆哮着撕扯他的心脏。

　　哈利不想在满屋子的大人面前表现得像一个惊慌失措的孩子，因此他不得不强撑着背过身去，将自己盛满畏惧的眼睛聚焦在窗外倒映着星光的黑湖里。

　　可你确实改变塞德里克的命运，哈利拼命找理由安慰自己，寻找一切能证明他可以改变所谓的既定轨迹的蛛丝马迹，可得出的结论都只能让他陷入更深的恐惧当中……

　　不知过去了多久，也许只是片刻。哈利缓缓转过身，一贯亮晶晶的绿眼睛变得前所未有的阴郁。

　　“Liar！”他用一种坚定到偏执的目光直视着众人，好像这样做了，小天狼星就一定会按照他所期望的那样安然无恙地回来，“也许这只是他另一个愚蠢的恶作剧。”

　　除了斯内普和执着地不肯看哈利一眼的邓布利多，屋子里的所有人都将视线集中在了哈利脸上，全都一副欲言又止的模样，却谁也没有开口。

　　“多么可笑！”斯内普冷哼出声，“我没想到我们还需要费心哄骗一个任性妄为的孩子。”

　　“抱歉了，斯内普教授！”哈利冷冰冰地开口，“是一个不久前才跟伏地魔决斗过的孩子。”

　　“你又自以为拥有狂妄自大的资本了，是不是？”

　　“格兰芬多扣五十分怎么样？为了我的无礼！”哈利大声冷笑起来，“你以为我还会在乎？”

　　“我就让我告诉你一点你在乎的消息吧，你教父所有的魔法痕迹都消失了——”

　　“西弗勒斯！”严厉的喝止声，来自长时间来一直保持沉默的邓布利多。

　　哈利感到自己的心像是突然掉进了一个巨大无比的空洞，有那么一个瞬间，他甚至感知不到自己的存在。

　　他在想魔法痕迹消失意味着什么……他应该知道……他当然知道！他甚至亲身经历过。在邓布利多被索命咒击中而跌落天文塔瞬间候，他施加在自己身上的魔法也在同时失去了效力……魔法痕迹的消失，往往伴随着一个巫师的死亡……

　　有什么在空洞里燃烧，很快地，哈利意识到那是一阵熊熊燃烧的怒火，从他心头喷薄出来，炙烤着他五脏六腑的同时，也为他发抖的身体注入了一股汹涌的力量，在他的血肉里激烈涌动，叫嚣着让他立刻采取点什么行动。

　　他立即就想到一个办法，可以确认一个人是否还活在这个世上——用复活石召唤亡灵在世间的投影。

　　所以他必须离开这里。

　　“别指望我会相信你们不负责任的胡乱揣测。”哈利轻轻地说。为了不让其他人察觉出他真正的目的，哈利转身走向栎木大门的动作很谨慎，以至于显得有些机械。

　　纳西莎担忧地朝着他靠过去，似乎想说什么，但是邓布利多率先开口了。

　　“哈利，我要你答应我一直留在学校，你能保证吗？”邓布利多的语气很平静，却透着一股谁也无法忽视的威严和强势。

　　“当然。”哈利说。

　　“哈利，我知道你跟德拉科都在私底下学习过大脑封闭术，但你在这个咒语上实在欠缺了一点天赋——”

　　“那又怎么样？”

　　邓布利多轻描淡写的态度终于彻底引爆了哈利的怒火，他几乎是扯着嗓子大喊出声。福克斯从睡梦中惊醒过来，正伸着脖子朝他这边张望。墙上原本闭着眼睛装睡的历任校长们也悄然将眼睛眯开了一条缝。办公室里的其他人则像是被他盛怒的模样惊呆了，一时间谁也没能来得及做出反应。

　　“哈利，我们都在这里，也许你愿意跟我们其中某一个人聊一聊。”邓布利多的态度仍然平静到令人不可思议，像是丝毫不在意哈利在他的办公室里大吵大闹。

　　哈利多么希望纳西莎他们不要对着他露出那样悲怜的表情，他这样放肆，他们应该感到愤怒，应该联合起来指责他。而不是像现在这样，毫无道理地纵容他的失控。哈利为邓布利多的平静感到恼怒，更加憎恶其他人看向他时那种带着怜悯的目光，就好像他是一个真正的即将失去一切的可怜虫。

　　“你们——你们根本就不明白！你们什么都不知道！”哈利颤抖着避开所有人的注视，只是盯着窗外的场地，“我不想跟任何人聊，我只想要离开这里。”他绕开一张长腿桌，朝大门的方向走去，但是斯内普抢先拦住了他的去路。

　　“让开。”哈利抬起头。

　　冰冷的绿眼眸对上阴沉的黑眼眸，斯内普脸上闪过一丝恍惚的神色，但也仅仅只是瞬间，快到让人难以察觉。

　　“待在这里。”斯内普说，他又露出了在面对哈利时惯有的厌烦表情。

　　“小外甥，你教父不会希望你这样的。”雷古勒斯忧郁地说。

　　“哈利，把事情交给我们处理，好吗？”纳西莎的脸色看起来苍白极了，整个人像是一下子虚弱了许多。卢修斯站在纳西莎身后搀扶着她，时不时地朝门口的方向张望。

　　哈利恍若未闻，只是面无表情地看着斯内普。

　　“让开。”

　　“怎么？”斯内普讥讽地望着他，“你幻想步你教父的后尘，成为一个做事不计后果、鲁莽赴死的蠢货？”

　　“他没有死！”哈利忍无可忍地怒喊道，猛地将身边一张长腿桌上的银器一股脑儿地扫在地上。一连串银器和地板碰撞的哗啦声响过后，三道匆忙的身影先后出现在了校长室门口。但是正在跟斯内普对峙的哈利丝毫没有注意到。

　　“我早就已经受够了，我什么都不在乎！我只要小天狼星活着！我只要小天狼星！”哈利怒吼着，不顾一切地从口袋里抽出了魔杖。就在他清楚地听到几道抽气声响起的同时，一道墨绿色的身影忽然从他眼前一闪而过，紧接着哈利就感觉到自己被人紧紧圈在了怀里，熟悉的声音在他耳畔响起，反复呢喃着他的名字，声音轻轻的，像是害怕惊吓到他。

　　哈利挣扎了好一会儿才反应过来那是谁的声音，似乎有一根电流快速流遍他全身，将他从可怕的梦魇中撕扯出来。

　　“德拉科！小天狼星——”哈利紧紧揪住面前人的袍子，像是抓住了唯一的一根救命稻草，“帮我，求你……”

　　德拉科静静地望着他，灰眼眸里闪过一丝意味不明的情绪，哈利意识到了那是什么，当即疯狂挣扎起来，但是已经来不及了。

　　陷入彻底的黑暗之前，哈利只来得及听到德拉科在他耳边叹息着向他道歉。

　　我不会原谅你的。

　　这是哈利最后残存的意识。

　　Chapter76.过河拆桥

　　即使是在天气逐渐变得燥热的春末，斯莱特林地窖里的温度也总是格外冰凉刺骨，幽绿的湖水从窗外静静淌过，足以带走室内所有的温暖。

　　德拉科小心地将昏睡中的哈利安置在自己床上，给了他一个温暖咒，又仔细地替他盖上厚厚的被褥。但这似乎于事无补，哈利的四肢仍旧冷得像冰块一样，瘦削的脸陷在深绿色的枕头里，白得令人触目惊心。

　　纳西莎坐在床边，正用她随身携带的帕子轻柔地替哈利擦去额头上的汗水。

　　“我们不该隐瞒他。”她轻声说，语气透着显而易见的自责，“我没想到……他会为了他教父做到这种程度……”

　　“怎么告诉他？”雷古勒斯立在床头，皱眉盯着哈利在昏睡中仍然透着痛苦的脸，“告诉他，他的教父不要他了，还是告诉他，他教父其实是自愿赴死的？”

　　“别这样说，雷尔。”纳西莎握着帕子的手僵硬了一瞬，“小天狼星说过他会回来。”

　　“如果你们真的相信他会回来，事情就不会像现在这样失控了，不是吗？”雷古勒斯有些激动地说。

　　“他在意哈利，我看得出来。”纳西莎喃喃道，听起来更像是为了说服自己。

　　“他当然在意！”雷古勒斯撇了撇嘴，“他在意和詹姆波特有关的一切。”

　　“这样的揣测是极不公正的，雷尔，”纳西莎扭头看向雷古勒斯，眉头不自觉皱了起来，“哈利毕竟是詹姆波特的儿子。”

　　“是啊！”雷古勒斯冷哼了一声，“这样我们就可以假装他其实并没有把他对詹姆波特的感情投射在哈利身上。”

　　纳西莎的脸沉了下来。

　　“不得不说……西茜，”卢修斯犹豫着开口，“那条狗确实太过于沉迷在波特身上寻找他父亲的影子了。”

　　纳西莎用一种似乎是被人背叛了的目光看向自己的丈夫，却没有选择反驳。

　　“想想看他当年为了詹姆波特都做了些什么吧。”雷古勒斯冷冷地说。

　　纳西莎眨了眨眼，略带疑惑地审视起了雷古勒斯的表情，眼神逐渐变得清明了。

　　“雷尔……”她叹息着开口，“也许你该认清你哥哥是个多么鲁莽的人——”

　　“是你该认清鲁莽和疯狂的区别，西茜。”雷古勒斯迎上纳西莎的目光，“在阿兹卡班的那些年……支撑他对抗无数摄魂怪的恰恰是他的清醒，一个鲁莽的人不应该具备的清醒。难道你还不明白吗？他早在十四年前就已经做出选择了，他可以为了詹姆波特放弃一切——包括他的教子。”

　　“舅舅，我希望你们在这里不是为了打搅他休息。”德拉科站在墨绿色的天鹅绒帷幔前，缓缓扫视着众人，他的态度看起来强势极了，语气却近乎于哀求，“别在他面前说这样的话。”

　　雷古勒斯沉默了。

　　“我们确实该离开了。”纳西莎从床边站起身，给了德拉科一个温柔的拥抱。“照顾好他。”她意有所指地说。

　　“我会的。”德拉科说。

　　“别忘了他教父消失前用守护神带回来的口信。”卢修斯用异常严肃的口吻警告德拉科，“我不希望你变得跟那群格兰芬多一样喜欢感情用事。”他看着德拉科，犀利的目光像两柄打磨得无比锋利的冰刃，能瞬间将人的大脑刨开，挖出隐藏在其中的一切不为人知的秘密。

　　德拉科丝毫没有退缩地迎了上去。

　　“我知道该怎么做，父亲。”

　　卢修斯满意地点了点头，走上前环住纳西莎的肩膀，安抚性地轻拍了两下。

　　“走吧，西茜。”

　　纳西莎最后忧心忡忡地看了德拉科一眼，夫妻二人一起走出房门。宿舍门被人轻轻带上，空旷的走廊里，能清楚地听到两道轻重不一的脚步声渐行渐远。

　　“小外甥，别害怕，”雷古勒斯打量着哈利苍白的脸，“我一定替你把你那个混蛋的教父找回来。”他说完，半透明的珍珠白身体飞快地穿透坚硬的墙壁，卷起一阵狂烈的寒风。

　　房间内终于彻底安静了。

　　德拉科在床沿坐下，一动不动地静默了许久，这才小心翼翼地伸出手，用手背轻轻蹭了蹭哈利冰冷的脸颊，又试着去捋顺他那一脑袋总是乱蓬蓬的黑发。发丝从他指尖滑过，又以极其不服帖的姿势支棱起来，像极了它的主人，坚韧又固执，永远不懂得服软。看着哈利紧闭的眼帘，德拉科无法不联想到他那双总是闪着亮光的绿眼睛，仿佛盛满了这个世界上最为旺盛的生命力。可就在刚才，他清楚地看到那里面的亮光熄灭了。

　　他从未见过哈利露出那样的表情，恐惧而愤慨，又像是带着无尽的茫然和委屈。他几乎是将自己所有的脆弱和无助都一一摆在了德拉科面前，绝望而又满怀期望地请求德拉科对他施以援手……德拉科无法想象，如果小天狼星这一次还是彻底消失在了神秘事务司，那他要怎么做才能重新点燃那双绿眸里的盎然生机。

　　哈利感觉自己仿佛做了一个很长的噩梦，梦里发生了一件十分可怕的事情——他的教父又一次从神秘事务司消失了，尽管所有人的用词都极尽委婉，可他们的态度却明明白白地彰显出了他们内心真实的想法，哈利不得不对着他们大吵大闹，禁止他们用那样不负责任的态度随意揣测他教父的死亡……

　　因此在睁开眼的瞬间，哈利的第一反应是庆幸。他的心脏仍在胡乱地狂跳，为了梦境里可怖的一切，哈利只好再度闭上眼，等待着身体里的那阵异常激烈的情绪淡去。黑暗中，他能感受到自己的呼吸正从急促慢慢趋于绵长……混沌的大脑也开始变得清醒，随之变化的还有逐渐恢复敏锐的感官……

　　这不是他的宿舍，哈利可以肯定。无论是床单被褥的触感，还是萦绕在他周身的气味，带给他的感觉都不如记忆中的熟悉。但是哈利并没有让自己表现得惊慌失措，而是缓缓睁开眼睛，随意扫了一眼周围，模糊的景象里，哈利只能看到影影绰绰的烛光和大片暗绿色的帷幔。哈利一边翻身坐起，一边将手伸到床头想要摸索出他的眼镜，不过没等他触碰到柜子，就有人将眼镜直接递到了他的手上。

　　哈利没有说话，默默地将眼镜戴上，然后平静地看向坐在床边的人。由于是背着光，哈利看不太清对方脸上的表情，但此时此刻，这也正是他需要的。

　　“德拉科，我讨厌噩梦。”他轻声说，声音听上去异常沙哑。

　　德拉科的手抽动了一下，但是没有说话。

　　“我讨厌总是被隐瞒、被欺骗。”哈利说着，伸出手，用力捏住德拉科的手腕，“你会感到愧疚吗？德拉科，你也是帮凶。”他的语气简直称得上温柔，但只有哈利自己知道，他是抱着怎样恶劣的心态对德拉科说出的这句话，他承认他想要报复，想要有人陪着他一起痛苦，想要打破他们所有人精心维持的虚假平静。

　　即使看不清德拉科的表情，哈利也知道他的这句话奏效了，通过他掌心那只迅速失去温度的手。

　　哈利突然为自己感到一阵恶心。“如果这个地方现在是我的牢房——，”他猛地甩开德拉科的手，侧过头，避免对方接触到自己的目光，“那么就请你滚出去，我现在不想见到你。”

　　“你现在感觉怎么样？”德拉科询问道，用一种令哈利感到惊奇的温和且耐心的态度。

　　“你听不懂我的话吗？”哈利露出讥讽的表情，“还是说你认为需要离开这里的人应该是我？”

　　“我的意思是——”德拉科顿了顿，接着便从床头柜的抽屉里抽出一件隐形斗篷递到了哈利面前，“如果你感觉还不错，那么我们就可以出发了。”

　　哈利看着德拉科，一时间愣住了。

　　“你把它落在了格兰芬多塔楼。”德拉科说着，手再一次伸向床头柜，“还有你的魔杖。”

　　他将魔杖递到哈利面前，哈利讷讷地接过，同时注意到了冬青木魔杖在烛光映照下划过的一缕流光。

　　“你是故意的。”哈利问。

　　德拉科轻轻点头。

　　“只有这样他们才会放你离开。”

　　心脏像是被什么尖锐的器物狠狠扎了一下，哈利窒息地意识到，现在的德拉科确实很懂得如何令他感到愧疚。

　　当哈利揣好他的魔杖，准备披上隐形衣离开斯莱特林地窖之前，他回过身，对德拉科露出了严肃的表情。

　　“德拉科，你不能——”

　　“这是我最大限度的让步，哈利，”德拉科的语气突然就不复之前的随和了，“别指望我会放你一个人出去送死。”

　　那个瞬间，哈利从德拉科眼里看到了一种无限接近于他当前内心的情感，他明白他无法阻拦对方了，就像任何人都无法阻拦现在的他一样。

　　这一年多来哈利和德拉科都长高了不少，好在哈利的隐形衣够大，目前还足够完全容纳下他们两个人。路过斯莱特林公共休息室的时候，哈利看到了正靠着扶手软椅打瞌睡的布莱斯、高尔以及克拉布——因为哈利的关系，他们一直没敢进宿舍打扰——担心惊扰到他们，哈利刻意将脚步放得很轻，一直到走出那面石墙，来到外面空旷的走廊，他才重重地吐出一口气，可是紧接着，他的脚步就猛地顿住了。

　　他面前不远处的石砖地板上正坐着两个人，是罗恩跟赫敏，背靠着坚硬粗粝的石壁，相互依偎着缩成一团。石墙移动的声响显然惊醒了他们，二人迷迷糊糊地睁开眼，连忙不停朝地窖门口的方向张望——

　　德拉科朝哈利投去询问的一瞥，哈利摇了摇头，示意他不用理会。哈利不想猜测他们两个人出现在这里的目的，更不想听那些要他别干傻事之类的劝告，可他的脚步却丝毫没有想要挪动的迹象。

　　石墙闭合的声音响起，走廊又一次恢复了幽静。赫敏率先从地上爬起来，对着空气试探着开口道：“哈利，是你吗？”

　　哈利握紧了拳头，不允许自己发出任何声响。

　　“你肯定生我们的气了，是不是？对不起！哈利，我知道……换了我也会很生气的。”赫敏焦急而又无措地用目光搜寻着空无一人的走廊，眼眶看起来又红又肿，像是不久前刚哭过，“但是你不能就这样离开，你不能扔下我们。”说话间，水光又迅速汇聚在了她的眼眶里。

　　哈利撇开视线，强迫自己不去看哭泣的赫敏。

　　罗恩在呆愣片刻后，也匆忙扶着身后的石墙站了起来。“我们是一起的，哈利。就算你现在有了德拉科，我也不希望你忘记这一点。”他扫视着走廊说，脸上带着一种哈利十分熟悉的、每次决定陪着哈利一起去冒险时特有的坚定。

　　哪怕哈利因为他们的隐瞒生出了再大的火气，此刻也无法不为罗恩跟赫敏的行为感到动容。他一把扯下了隐形衣，将自己和德拉科暴露在了他们两个人的视线里。

　　“哈利！”赫敏抽噎着，冲上前给了哈利一个拥抱，“让我们陪着你，无论你想去什么地方，让我和罗恩陪你一起。”

　　罗恩微笑着靠过来，从兜里掏出手帕递到赫敏手上。

　　考虑到他之前用羊皮纸替罗恩变形出的那张手帕最后并没有用在赫敏身上，哈利不得不怀疑眼前这张手帕的来历。

　　“听我说，你们不能跟我一起，”哈利竭力使自己的语气听起来更加平和，好让罗恩跟赫敏明白，他的拒绝并不是来源于他的怨气，“我们三个人不能同时从格兰芬多塔楼消失，这样太招摇了——”

　　“我不认为有谁会在意。”赫敏用手帕擦了擦眼泪说，“大家早就习惯你夜不归宿了。”

　　“说实在话，哥们，你这个借口可真够蹩脚的。”罗恩的语气听起来十分无奈，看起来他正在很努力地克制对哈利翻白眼的冲动。

　　哈利顿时有些语塞。他确实找不出好的理由来拒绝罗恩跟赫敏，又不想害得他们又一次为自己冒生命危险。在他看来，冈特家族遗留下来的那个用复活石作为装饰的戒指无疑是所有魂器里最危险的那个。不仅仅是因为它所处的特殊位置，更是因为在毁灭这个戒指的过程中，邓布利多所付出的惨重代价。想到邓布利多那只干枯发黑的手，哈利更加坚定了内心的想法。

　　“不行！我说过了，你们不能和我一起。”他强硬地说，“你们甚至都无法幻影移形！”

　　“我现在已经学会制作门钥匙了。”赫敏连忙说，“自从上次比赛之后，我就预感到我们迟早有一天会需要用上这个咒语。”

　　罗恩瞪大了眼睛，惊奇地看向赫敏，接着又转向哈利，有些得意地说：“这下你可没话说了吧？”

　　哈利正费力思考着该如何反驳，一道珍珠白的透明鬼影突然从天花板上窜了出来。哈利立马认出了那是雷古勒斯，这让他的心瞬间就提了起来，同时责怪起了自己，不应该在地窖门口跟赫敏他们争论这件事。

　　“都不用争了！”他一边大喊，一边风驰电掣地直奔回来他们所在的位置，宽大的华美斗篷肆意飞舞着，这让他看起来像极了一只从天而降的白色大鹏鸟。哈利他们见状，下意识朝后退开几步，想要给他空出位置。

　　幽灵恰好停在哈利面前，飞扬的衣摆带着刺骨的寒气从哈利身上扫过，激得他忍不住打了个冷颤。

　　“邓布利多让我过来通知你，”雷古勒斯看着哈利，语气透着一股伪装出来的冷淡，像是在刻意掩饰什么情绪似的，“如果你想见你教父的话，就到校长室去找他，他会送你到圣芒戈医院。”

　　哈利的心开始砰砰地狂跳起来，他想他应该能够理解雷古勒斯话里的意思，可他又怕自己会错意，只好愣愣地站在原地，任由冷汗浸透他的掌心。

　　罗恩跟赫敏倒是率先反应了过来，连连朝着雷古勒斯发问。

　　“小天狼星回来了？”

　　“他为什么会在圣芒戈？”

　　“他受伤了？”

　　“很严重吗？”

　　“希望你们行行好，就算他只是一只没有呼吸的幽灵，也需要喘息的机会。”德拉科忍不可忍地制止了他们叽叽喳喳的盘问。

　　“你的贴心实在让我深感欣慰，大外甥。”雷古勒斯满脸纠结地看向德拉科，然后才摆出一副谈论正经事的派头，对着哈利的脸端详了一阵，轻声说，“莱姆斯卢平刚刚传来消息，一个小时前，你教父出现在了格里莫广场12号的门口，只不过人还在昏迷当中，卢平及时将他送到了圣芒戈医院，治疗师们正在为他进行检查。”说到这里，雷古勒斯冲哈利露出了一个温和的微笑，“我们一致认为应该及时让你知道这个好消息，鉴于你因为这件事差点砸了校长办公室。”

　　看得出他试图用轻松的态度缓解哈利的紧张情绪，赫敏跟罗恩也确实受到感染，两个人脸上都展露出了笑意，看起来大大地松了一口气。

　　但是哈利却并没有对此做出任何反应。

　　“太好了！哈利，现在你就可以放心了！”罗恩拍了拍哈利的肩膀，激动地说，“走吧，我们陪你一起去看小天狼星，这下谁也用不着冒险了。”

　　哈利想要对罗恩挤出一个笑脸，却没有成功。

　　临近午夜的圣芒戈医院不像白天那样人来人往，哈利他们穿过那座破败的老式红砖百货商店外的橱窗进入一楼大厅后，没有耗费什么功夫就从问讯处得知了小天狼星的房间号。

　　邓布利多没有亲自送他们过来，而是把这个任务交给了性格最为随和，并且和小天狼星一直关系不错的韦斯莱先生。罗恩对此感到万分庆幸，连说了三遍：幸好邓布利多指派给我们的监护人不是那只老蝙蝠。听得赫敏直对他翻白眼。

　　作为七个孩子的父亲，韦斯莱先生显然已经习惯了面对这种需要应付一大堆孩子的状况，从霍格沃茨到圣芒戈医院的一路上一直表现得游刃有余，甚至还抽出时间向赫敏询问了几个有关麻瓜的问题。

　　赫敏一直在好奇地四处张望，罗恩则运用这个难得的机会为她做起了讲解，只有哈利浑浑噩噩，一直心不在焉地跟随着众人的脚步。

　　穿过一道道双扇门和摇摇晃晃的楼梯，他们很快就来到了魔咒伤害科所在的五楼，一直到亲自站在小天狼星的病房前，哈利还是无法想象这里面躺着的人真的是他教父。

　　韦斯莱先生推开房门，示意孩子们先进去。走进病房，哈利最先注意到的是趴在病床边的卢平，他看起来像是睡着了，脑袋搁在交叠的双手上，肩膀轻微起伏着，略显沉重的呼吸显示出了他近段时间的疲倦。哈利不得不放轻脚步，小心翼翼地朝着他的教父靠过去。

　　他仔细端详着自己教父的脸，发现小天狼星看起来比上次见面时更瘦了，原本就不算饱满的两颊直接凹了进去，脸色发灰，看起来死气沉沉的，哈利甚至看不出他到底还有没有呼吸。

　　熟悉的、令人畏惧的窒息感再次攥住了哈利的五脏六腑。哈利知道其他人都在注视着他和小天狼星，因此他并没有让自己表现出丝毫的不冷静，只是缓缓蹲在病床边上，屏住呼吸，小心翼翼地用自己的手指搭上小天狼星的手腕内侧。温热的肌肤下，他感觉到有一股力量正在轻轻地撞击他的指腹，很微弱，却是鲜活的，是他的教父仍存在在这个世界上最强有力的证明……

　　片刻的静默后。哈利平静而克制地收回手，站起身，无声地退出了病房。

　　大概是因为担心他，其他人见状也连忙从病房里追了出来，哈利转过身，面色如常地看着他们。

　　“别跟着我，我只是想找个地方休息一会儿。”他用一种听起来很轻松愉悦的口吻说。

　　赫敏似乎想说什么，罗恩及时将她拦了下来。

　　迈着平稳的步伐离开小天狼星病房所在的走廊后，哈利确认自己已经离开了所有人的视线，他这才停下脚步，看着面前漆黑又空旷的走廊，仿佛瞬间被人抽走了所有精力，靠着走廊外墙滑坐在地上，将脑袋埋进弯曲的膝盖里……有细微的脚步声正在朝着他靠近，但哈利没有理会……

　　月亮的银辉透过走廊上敞开的窗口洒落一地，德拉科借着黯淡的光线打量着角落里的哈利，肩骨一如他记忆中的一样单薄，凸出的线条在光影的映照下显得格外脆弱，仿佛轻轻一捏就会即刻化为齑粉。德拉科突然感到一阵难以言喻的心痛，他宁愿哈利像之前那样，把自己的痛苦和恐惧通通发泄在他身上，而不是龟缩起来，反复将自己的伤口撕扯开，任由疼痛在他身体里泛滥肆虐。

　　夜风拂过哈利身上那件被冷汗浸透的白色衬衫，燥热的气息逐渐散去，转而变成了一种浸入骨髓的寒意，哈利终于感到自己稍微清醒了一点。

　　眼睛不自觉泛起一阵酸涩的刺痛感，哈利努力眨着眼，希望能够缓解那阵突如其来的刺痛。一双手臂恰好在这时环住了他不住颤抖的身躯，很温暖，很用力，带着一股令他感到舒适的气息，是他熟悉的气息。

　　独属于德拉科。

　　哈利没办法抗拒这个过分温暖的拥抱，额头抵着德拉科的胸口，一只手死死攥住对方的衣袍，用力到指骨关节全都泛起了青白。

　　“他还活着！他还活着！他还活着……”他不停呢喃着，试图用这样的方式来忽略突然袭上心头的强烈情感，他甚至没发现自己的言辞里逐渐带上了哽咽的尾音。环在他身上的手臂收紧了力道，哈利感觉到有一只手小心翼翼地托住了他的后脑勺。德拉科轻柔的声音在他耳畔响起：“哈利，我说过了，你不用在我面前忍耐。”

　　那些竭力想冲破他喉咙的痛苦吼叫像是突然找到了宣泄口，从得知小天狼星发生意外的那一刻起，一直被他拼命压制着的愤怒、不安、恐惧全都迫不及待地冒了出来，哈利终于克制不住地呜咽出声，任由泪水在他的脸上纵横。

　　月夜下的昏暗角落里，委屈的哭声压抑而沉闷，却因两个少年人之间的紧密拥抱而少了几分苦涩。

　　许久之后，德拉科察觉到怀里人的情绪渐渐平息了，但是却迟迟没有动作，他意识到对方兴许是哭累了，不小心睡了过去，正当他打算将哈利抱起来，带到六楼家属专用的休息室时，怀里的人却突然动了。

　　“带你去休息室？”德拉科低声问。

　　怀里的人瞪着他，眼眶通红的模样活像只绿眼睛的兔子，看得德拉科没舍得挪开眼，紧接着他就被绿眼睛的兔子一把推开了，动作干脆而迅速，丝毫不拖泥带水。

　　德拉科一愣。

　　“我还没有原谅你呢。”

　　那只绿眼睛的兔子皱着眉，用沙哑的嗓音瓮声瓮气地对他说，简直是一脸凶神恶煞。

　　Chapter77.新生的预言

　　在哈利的预期里，小天狼星会在第二天就从昏迷中清醒过来，说不准等他明天一早醒来，就能够看到小天狼星在病房里上蹿下跳地闹着要出院了。结果卢平却告诉他，治疗师为小天狼星做完检查后，得出的结论是小天狼星的所有身体机能要在七天之后才会全部恢复正常，这也就是说，想要见到真正清醒的小天狼星，他们或许还要经过一周的漫长等待。抱着不安的期待，哈利决定暂时不回霍格沃茨，而是留在圣芒戈医院陪伴小天狼星，一直到他恢复健康。

　　韦斯莱先生和卢平原本并不赞同他的做法，但是哈利坚定不移的态度很快就让他们打消了劝说哈利返回学校的念头。韦斯莱先生带着罗恩跟赫敏从圣芒戈离开后——德拉科当然也留了下来——哈利就一直守在小天狼星的病床前，卢平想让哈利跟德拉科一起前往六楼的家属休息室，可哈利坚决不肯离开，卢平拿他没有办法，只好将希望寄托在德拉科身上。德拉科很有耐心地将卢平的建议转达给了哈利，哈利没理他。他还在赌气。

　　事情原本不该变得如此糟糕，只能怪德拉科自己犯了一个致命的错误。就在两个小时以前，面对哈利的责问——小天狼星失踪了，你帮着其他人一起隐瞒我——德拉科一个没忍住，竟然笑了出来。理智上，他知道面对这样的状况自己最应该做的事是第一时间道歉。然而，当他对着这样一个红着眼睛、脸上甚至还挂着没来得及干涸的泪水，却非要强撑着将自己伪装得气势汹汹的哈利波特，如果他没有把握住机会一次欣赏个够，德拉科丝毫不怀疑自己将抱憾终身。

　　短暂而又美妙无比的享受过程换来的后患是极为悲惨的，哈利拒绝再同德拉科说话，甚至不允许德拉科和他之间的距离小于三英尺。德拉科不得不将自己的扶手椅安置在距离哈利稍远一些的地方，因为只要他一靠近，哈利就会一语不发地用魔杖对准他。

　　但这个由救世主单方面发起的霸王边界条款的约束力显然无法在他陷入睡眠的时候继续维持作用，因此，无论白天的时候哈利再如何拒绝德拉科的靠近，等到第二天一早，他仍旧会在那个斯莱特林的怀里醒来并迎接清晨的第一缕阳光——德拉科总是会将陪护床安置在家属休息间靠窗的位置。

　　这样的情况整整持续了六天，哈利一开始总是为此感到愤怒，后来更多的则是无奈，到了第七天早上，他甚至已经习惯了德拉科的存在。他不再像前几天那样，故意闹出动静将德拉科推开，好叫对方知道他还在生气，而是静静地躺在德拉科怀里，眯着眼睛等身体里的那阵倦怠感过去。

　　迷糊间，哈利眼前隐约晃过几条红色暗影，等他定睛一看，才发现那竟然是几道伤疤，就在德拉科的手背上，看上去像是被人用指甲抓挠出来的，已经结痂了，从伤口的颜色和愈合程度看来，应该是不久前才受的伤。哈利很快就意识到了这是他的杰作。情绪激动的时候，他时常会忍不住将拳头攥得死死的，让指甲狠狠陷进肉里。德拉科很早以前就发现了这一点，总会及时将他的手掰开，紧紧握住，防止他误伤自己。

　　哈利想到很久以前，在他和德拉科还是死对头的时候，两个人每次打完架，德拉科总会当着他的面故意将自己受伤的地方暴露出来，大惊小怪地嚷嚷很长一段时间，可是后来，当他真正为了哈利而受伤时，他却从不在哈利面前抱怨了。

　　一束春末的阳光刚好穿透窗户落在德拉科的手背上，哈利注意到他的无名指上依旧戴着一枚绿宝石戒指，跟他之前见过的那枚不太一样，精巧细致的切面将阳光分割成细碎的光斑反射进哈利的眼睛里。在过去一幕类似的情景里，哈利记得他曾经问过德拉科，是不是真的很喜欢绿宝石戒指。然而德拉科给他的答案却是：也不是很喜欢。

　　“你确实是个口是心非的胆小鬼，对吧？”哈利低声嘟囔道，然后小心翼翼地抬起手，从放置在床边的长袍口袋里掏出一个金色小球，想要悄无声息地塞进德拉科的掌心。可是紧接着，他的手就在猝不及防间被对方反手攥住了。

　　哈利下意识想挣脱，但是德拉科握得很用力。

　　“不是说还在生气？”

　　德拉科在他耳边轻笑，声音听起来既轻快又得意。这让哈利突然生出一种极不愉快的、被对方拿捏了的感觉，所以他决定放弃挣扎，消极抵抗。

　　“究竟是谁口是心非？”德拉科掰过哈利的肩膀将他按在陪护床上，接着俯下身，在哈利紧抿着的嘴唇上印下一个轻吻。“这样还生气吗？”他笑眯眯地问。

　　似乎有人对他施了一个奇特的魔法，哈利感觉自己的五脏六腑都变得柔软而轻盈了，像一团膨胀的羽毛。

　　“还有点。”他有些心虚地说。

　　又是一个让人飘飘然的吻，触感比刚才略微重了一点。

　　“现在呢？”德拉科又问。

　　哈利不得不将脸埋进对方怀里，为了不让德拉科发现他脸上迅速翻涌的血色。

　　德拉科又在笑，发出的声音虽然很轻，但是哈利能从他微微震荡的胸膛感受到。

　　“有什么好笑的……”他闷声嘀咕了一句，顿时换来了德拉科更加放肆的笑声。就在哈利感到忍无可忍，想要跳起来走人之前，德拉科终于止住了笑意，将注意力放在了哈利之前试图塞到他手上的那个金色小球上。

　　“第二个？”他朝哈利扬了扬手里亮闪闪的金色飞贼。

　　哈利露出了愉悦的微笑。

　　“Happy Birthday！”

　　“还是藏了一个需要靠我自己去发现的大秘密？”

　　“很高兴你意识到了这一点。”

　　“所以——”德拉科眯起眼，“你现在确实不生气了，对吧？”

　　“也许？”哈利说。

　　“也许？”德拉科忽地伸出手，像端茶壶柄似的捏住哈利的两只耳朵，对着他的脸语气不善道，“我看见芙蓉德拉库尔亲你了。”

　　“别装得你好像没被他亲过。”哈利没好气地说。

　　“两下。”德拉科强调道。

　　哈利眨了眨眼。“你想要报复我吗？”他问。

　　“我确定你想要让我报复你。”德拉科微笑着说。

　　很快地，哈利就意识到对方嘴里的报复绝对不仅仅是一句空话，但他并不——前提是他永远不必向德拉科承认这一点——为此感到后悔。

　　上午十一点左右，小天狼星短暂地清醒了片刻，准确地说，他只是暂时将眼睛睁开了一会儿，不仅很快就再度陷入了昏睡，甚至没有跟守在病房里的人产生任何交流。可哈利仍旧为此感到激动不已。治疗师又一次为小天狼星进行了检查，并欣慰地告诉他们，小天狼星的身体状况恢复良好，预计将在这两日彻底清醒过来。哈利连忙将这件事写进了给赫敏回信里，连日来，他每天都会收到一封赫敏的来信，向他询问小天狼星的状况。但是哈利知道，赫敏真正担心的其实是他自己。

　　中午将信送出去的时候，海德薇用它那双圆滚滚的琥珀色大眼睛蛮不高兴地瞪了哈利好一会儿——它已经连续六天不间断地往返于霍格沃茨和圣芒戈了——一直到哈利答应它，等到他从圣芒戈出去，一定带它到对角巷的猫头鹰食品店给它买一堆它最爱吃的小鱼干，小姑娘这才心满意足地扑棱着翅膀飞走。

　　送走海德薇之后，哈利又在小天狼星的病房里停留了一段时间，一直到卢平走进来，要他到家属休息室用餐。

　　“克利切今天为我们制定的菜单是什么？”哈利笑着随口问了一句。自从克利切知道德拉科也待在圣芒戈帮忙照顾小天狼星，就十分热情主动地揽下了替他们准备一日三餐的活计，尽管他每次看到哈利和卢平嘴里依旧会骂骂咧咧个不停。

　　“烤鲑鱼。”卢平愉悦地说。

　　显然，小天狼星的良好状态使得他们的心情都放松了不少。

　　哈利却因为卢平的回答而皱起了眉头。

　　“怎么了？”卢平温和地询问道，一边将敞开的窗户稍稍拉上了一些。

　　哈利有些难为情地说：“德拉科不吃鱼。”这是他通过日积月累的观察而得出的结论。

　　“我想克利切应该很乐意为他重新准备一份午餐。”卢平朝他露出宽慰的微笑，“下午我有别的事要处理，恐怕不会在这里停留太久，你——”

　　“我们会像前几天一样，绝对不离开圣芒戈的范围内。”哈利坚决地说。

　　卢平满意地拍了拍他的肩膀，接着便转身离开了。

　　哈利紧接着也从病房里退了出来，预备前往六楼的休息室。走出房门，哈利一眼就看到了在走廊尽头的矮椅上坐着的两个巫师，一男一女，面孔不算熟悉，但是哈利认得他们——海丝佳琼斯和德达洛迪歌。他们是凤凰社的人，在他十七岁那年，这两个巫师曾到过女贞路4号，任务是护送他姨妈一家顺利离开。

　　事实上，哈利在进入圣芒戈的第二天就注意到了他们。一开始他以为他们出现在这里只是为了探望小天狼星，直到后来的几天，哈利发现他们总是在小天狼星的病房附近徘徊，他才意识这两位巫师多半已经成了小天狼星的专属警卫。哈利猜测，这也是卢平这些日子以来肯将他和德拉科留在圣芒戈，自己却单独外出的原因。

　　可哈利却想不明白，凤凰社现在正是需要用人的时候，邓布利多又为什么会特地增派人手在小天狼星的病房外警戒，如果只是为了确保小天狼星有人照看，这样的阵仗似乎过于隆重了。

　　“小天狼星就快要醒了，我以为你应该比前两天更加高兴才对。”

　　晚饭的时候，德拉科和哈利对坐在一张小餐桌上，桌上摆着克利切为他们准备的烤子鸡、奶酪酥饼和奶油蔬菜浓汤，以及纳西莎特地为德拉科寄来的生日蛋糕。

　　在他们二人的脚边，还码放着一堆德拉科没来得及拆开的礼盒，全都裹着亮晶晶的彩色包装纸，像一座五颜六色的小山。

　　哈利看着那堆各式各样的礼物，犹豫了一下才开口：“我想知道小天狼星为什么会被派去神秘事务司。”

　　德拉科拿着餐刀的那只手顿了顿。“你比我预想的还要沉得住气，”他继续将餐刀的刀刃放在那只烤子鸡身上，预备将它翅根的那个部位切下来，“我以为你会在见到小天狼星之后就迫不及待地追问这件事。”

　　“所以……你确实知道？”哈利努力让自己忽略心底突然冒出来的不舒服的感觉，他想他还是有些难以接受德拉科伙同其他人一起隐瞒他的这件事。

　　“原本我认为这件事由小天狼星亲口告诉你更好，但既然你问起了——”德拉科缓缓放下手上的餐具，认真注视着哈利，“神秘事务司里出现了一个新的预言。”

　　“什么意思？”一提到预言，哈利的心瞬间就紧绷了起来。

　　“是麦克尼尔发现的。他现在正好在魔法部工作，可以熟练地潜入神秘事务司，伏地魔要他到预言厅去寻找那个跟你有关的预言——”德拉科停顿了一下，“你应该知道。”

　　“我知道。”哈利说，语气相当生硬。

　　“我父亲一开始知道这件事的时候并不怎么担心，因为只有被预言牵涉其中的当事人才能够拿到标注着他们名字的那个预言球，而伏地魔又坚决不肯自己进入魔法部……但是麦克尼尔却在同一个地方发现了不止一个有关你的预言球。”

　　“不止一个？”哈利惊讶地叫道。“可是小天狼星跟这件事——”说到这里，哈利迅速顿住了话头，再次将头抬起来的时候，他的表情显得十分惊讶，却又透着了然，“那个预言是关于我和小天狼星的，对吗？”

　　“不仅如此，哈利，”德拉科望着哈利，眉头微微皱了起来，似乎他也正为此感到不解，“我的名字也出现在了那个预言球下面。”

　　哈利先是一愣，随即猛地握住了德拉科的手，“伏地魔——”

　　“所以我父亲才匆忙找上了邓布利多，想要让凤凰社先下手为强。”德拉科冲着他安抚地笑了笑，“目前看来，这个计划还算成功。”

　　现在哈利总算明白了，就在小天狼星和雷古勒斯打架砸了魔药教室的那晚，卢修斯为什么会出现在校长办公室，而在那之后，邓布利多又为什么会撇开他把小天狼星带走。如果小天狼星没有及时进入神秘事务司拿到预言球，那么这个任务很快就会落到德拉科身上，而无论是小天狼星，还是马尔福夫妇，都不可能会允许这样的事情发生。

　　德拉科继续开口：“就在小天狼星失踪的那个晚上，他曾派出过一只守护神到霍格沃茨给邓布利多传达口信，要求在他回来之前，所有知情人不能向你透露任何有关他的消息。邓布利多他们不得不怀疑他确实被伏地魔的人抓走了，目的就是为了引你去神秘事务司，哈利，别忘了，那里还有另外一个有关你的预言球。”

　　“不对！这不是你选择隐瞒我的真正原因。”哈利坚定地说，“如果伏地魔真的抓走了小天狼星想引我去神秘事务司，你更加不可能对我守口如瓶，让我毫无防备。”

　　德拉科沉默了片刻，再度开口的时候，他的声音听起来有些无奈，“茜茜和我父亲都想在小天狼星拿到预言球后立马就知晓预言的内容，所以在小天狼星的守护神赶到霍格沃茨给邓布利多传讯的那天晚上，他们刚好就在校长室……根据他们的说法，小天狼星坚称在神秘事务司发现了你父母的踪迹，从而决定追随他们而去。我想，这才是邓布利多坚持不肯让人向你透露实情的真正原因——”

　　“我不明白。”哈利看着德拉科，表情显得很迷惘，“我爸爸妈妈已经不在了，不是吗？他们不可能出现在神秘事务司！”

　　“神秘事务司有很多不为人知的魔法，也许小天狼星只是中了什么魔咒，或者不小心吸入了什么魔药，令他产生了幻觉。”

　　哈利听出了德拉科语气里的不确定。

　　“可是——”他正要继续追问，休息室的门忽然被人推开了。

　　“哈利！”赫敏满脸激动地冲进来，身后紧跟着罗恩。

　　“赫敏？你们怎么来了？”哈利吃惊地望着他们。

　　“听说——小天狼星——小天狼星醒了——”赫敏大口喘着粗气说，声音有点发颤，“所以我们请求邓布利多——”

　　“小天狼星醒了？”哈利连忙从椅子上跳起来，拔腿就要朝休息室外面跑，没想到却被赫敏跟罗恩联手给拖了回来。

　　“你们这是干什么？”哈利不解地瞪着二人。他尽量不让内心的不耐反应在自己脸上，以免伤害到赫敏跟罗恩的感情，但他现在确实没有心情应付其他人，谁也无法理解他想要跟小天狼星见面的心情有多么迫切。

　　“有件事……”罗恩吞吞吐吐地开口，“我想我们必须得提前告诉你，你教父……似乎不太对劲……”

　　Chapter78.迷局

　　天花板中央的水晶泡泡闪耀着明亮的白光，将赫敏的脸色衬托得格外苍白。

　　“小天狼星——”她端详着哈利的表情，语气格外谨慎，像是害怕他下一秒就跳起来用魔杖咒她似的，“他……他坚持认为你的爸爸妈妈还活着……”

　　哈利想到德拉科不久前才对他说过的话，内心感到一种奇异的平静。不管是他的父母仍然活着，还是他们出现在了神秘事务司这样的说法，哈利都不愿意去深想。在他看来，小天狼星还活着，并且已经清醒过来的这件事，在他心里足以胜过一切，他完全没必要因为小天狼星的话而产生任何一丝多余的希冀。

　　哈利没有向罗恩跟赫敏追问更多，而是匆忙穿过走廊里的双扇门，直奔那架摇摇晃晃的楼梯，在他路过墙上挂着的肖像画时，画里的治疗师们又在一个劲儿地在冲他嚷嚷，哈利没有搭理他们。可其中一个长得珠圆玉润的治疗师却格外执着，接连推开了一排画框里的人，一路追着他跑到五楼走廊。

　　“少爷，出现幻觉是陷入癫狂的预兆！”

　　哈利不耐烦地瞥了他一眼，随手用魔杖施了个静音咒，走廊瞬间变得安静了，之后无论画框里的人如何叫嚷，哈利耳边都只能听到自己急匆匆的脚步声。

　　进入小天狼星的病房所在的走廊时，哈利注意到海丝佳琼斯和德达洛迪歌仍旧守在走廊尽头的矮椅上，结合德拉科之前的说辞，哈利很容易就能猜到邓布利多此举的用意。小天狼星拿走了伏地魔想要的预言球，这就意味着，他教父目前正处于一种前所未有的、极度危险的境地，为了从小天狼星口中套取那个预言，伏地魔一定会用尽一切办法抓住他。

　　而对于那个据说标注着他、小天狼星以及德拉科名字的预言球，哈利只感到强烈的反感，他甚至不敢去猜测那里面到底记录了什么。毕竟在他过去的经历当中，预言为他带来的只有不幸和死亡。尤其那个预言球还牵扯到了两个他最不愿意失去的人。

　　来到小天狼星的病房外，哈利发现房门正紧闭着。他靠过去，拧了一下门把手，但是没有成功。屋子里隐约传出两个人激动的说话声，似乎是在争吵，哈利立马就听出了那是卢平和小天狼星。

　　“放我出去！我要去找詹姆！”

　　“冷静点！你这样会吓到哈利的。”

　　哈利不明白小天狼星为什么会对那样的无稽之谈深信不疑，但这并不影响他盼望见到自己教父的急切心情。

　　“小天狼星，”他重重地拍了拍房门，对着里面扬声喊道，“我可以进去吗？”

　　房间里顿时安静了。

　　哈利静静等待着。不一会儿，房门露出一道缝隙，橙黄色的暖光透出来，刚好打在哈利身上。哈利欢欣鼓舞地想要挤进去，但是开门的人却顺势将他推了出来，并反手将房门带上，阻绝了那道倾泻出来的亮光。

　　“邓布利多也来了，哈利，”卢平迟疑地望着他，目光中充满了歉意，“你得允许我们先和你教父谈一谈。”

　　“可我只是想见一见小天狼星，”哈利连忙说，“不会耽误你们太长时间的。”

　　卢平摇了摇头，态度十分坚决。

　　“好吧……”哈利失落地垂下眼，尽量不让那些毫无根据的猜测盘踞在自己心头，而是专注地为小天狼星醒来这件事而感到高兴。可他内心却不受控地涌现出诸多疑问，比如，小天狼星消失不见的这一个月究竟去了什么地方，再比如，他为什么会宣称自己在神秘事务司见到了他父母……难道那个地方真的有什么神奇的魔咒或者药水能让人重新见到那些死去的人吗？

　　哈利不由得想起了他的父母。在仅有的几次会面里，哈利已经将他们的面容深深印在了自己的脑海里，现在的他回忆起自己的爸爸妈妈，脑海中浮现出的再也不是两道模糊不清的身影，而是两张清晰可见的、有着温和笑意的脸庞。尽管他看到的都只是由魔法所创造出来的幻影，而无法被他真切地触碰到。以至于他会忍不住幻想，他爸爸的掌心是否像小天狼星的一样宽厚温暖，妈妈的怀抱又该是什么味道，是如同韦斯莱夫人那样，充满了令人安心的烟火气？还是和纳西莎相仿，弥漫着沁人心脾的花香？韦斯莱夫人和纳西莎都曾给过他拥抱，像一个母亲对待自己孩子那样，可是他却从来都没有体会过被自己母亲拥抱的感觉。如果小天狼星说的都是真话，那么是不是说明，他也可以通过同样的途径见一见他的父母？

　　“究竟是什么样的魔法，可以让人见到早已死去多年的人呢？”哈利沉浸在自己的思绪里，没发觉自己无意识地将这句话说了出来。

　　“别说傻话了，哈利，”赫敏怯怯地说，脸上带着一种哈利极为熟悉的近似于怜悯的表情，“世界上不会有这样的魔法。”

　　“如果你指的是幽灵，”罗恩咬了一口他刚刚顺手从餐桌上拿的奶酪酥饼，“那么我可以向你保证，没有任何人可以用魔法使一个死去多年的人变成幽灵回到这个世上。”

　　哈利决定停止这个话题。一方面，他不认为跟罗恩还有赫敏讨论这样的问题是个明智的选择，另一方面，德拉科看他的眼神实在是过于严厉了。而哈利并不想——至少不愿意在这个当口——让德拉科因为对他和盘托出了这件事而感到后悔。

　　病房里的谈话持续的时间不像哈利预料的那样长久，差不多一个小时之后，紧闭着的房门再次被人打开了，卢平从里面走出来，脸上带着一种令哈利感到十分不详的凝重表情。

　　哈利连忙从长椅上站了起来，在他看来，卢平的再次出现就意味着他已经获得进入病房探望小天狼星的许可了。

　　“你们暂时还不能进去。”卢平的这句话虽然是对着等候在走廊里的大家说的，可他的目光却一直注视着哈利满怀期盼的脸，并眼睁睁看着他的脸色瞬间变得僵硬起来。

　　“梅林在上！”哈利终于开始感到不耐烦了，“小天狼星才刚醒，难道邓布利多就不能让他多休息一阵吗？”他不明白邓布利多究竟是怎么回事，竟然如此不体贴地占用一个病人这样长的时间，他教父甚至刚刚才从昏迷中清醒过来，指不定脑子都算不上清醒。

　　“这不怪邓布利多，哈利，”卢平叹了一口气说，“你现在就算进去，也无法看到令你满意的景象。”

　　哈利紧盯着卢平，忽然反应过来，小天狼星身上一定是发生了某种诡异的、常人所不能理解的事情——就连邓布利多也不能，所以卢平才会对着他闪烁其词，因为他确实说不出一个所以然来。

　　“莱姆斯，”哈利重新坐回到长椅上，仰头望着卢平高大的身影，“我不想寻求答案，你只需要告诉我事实。伏地魔复活后，小天狼星曾经对我说，他很遗憾无法再将我当做小孩子了，我希望你也可以这样做。”

　　卢平跟哈利对视着，脸上缓缓显露出一种既哀伤又欣慰的矛盾表情。

　　就在这时，病房门突然被人大力拉开了，小天狼星消瘦而憔悴的脸很快就映入了众人的视线。哈利立刻欣喜地迎上去，完全没注意到对方的神色看上去有多么严峻。“小天狼星！”他大喊着在小天狼星的面前停下脚步，笑盈盈地仰头打量着自己教父的脸。

　　以此同时，小天狼星也在打量着哈利，片刻后，他脸上缓缓绽出了一个微笑，有些放肆，又带着戏谑。这令哈利感到很讶异，因为他只在过去的相片和记忆中见过小天狼星露出这样的笑容。

　　“多么拙劣的恶作剧！”哈利听到小天狼星用沙哑又低沉的声音扬声说，“月亮脸，你怎么敢对着这样一张脸告诉我詹姆已经死了？”

　　罗恩正在咀嚼奶酪酥饼的腮帮子僵住了，赫敏倒抽了一口凉气。

　　“小天狼星……”哈利再也笑不出来了。紧接着，一双宽厚的手大力捧住了他的脸。

　　“尖头叉子，我没想到你对莉莉伊万斯的迷恋已经变态到这种程度了，”小天狼星细细端详着他的眼睛说，“看起来，你似乎偷喝了一份极其失败的复方汤剂。”

　　诡异的静默迅速席卷了整条走廊。在众人目瞪口呆地注视下，哈利幽幽开口：“少爷，出现幻觉是陷入癫狂的预兆！”

　　好不容易才将小天狼星重新弄回病房，卢平这才腾出时间跟哈利说话。

　　“治疗师检测出他在极短的时间内消耗了大量魔力和生命力，”他紧挨着哈利坐下，叹息着说，“也许是这个原因，导致他记忆有些受损。”

　　“所以，他忘记我爸爸妈妈已经不在了的这件事，对吗？”哈利说。

　　卢平避开哈利的视线，点了点头。

　　“可是，”哈利忧心忡忡地开口，“什么样的情况会让他耗费这样多的魔力和生命力呢？”

　　“暂时还不能确定。”卢平说。

　　哈利沉默了。他没有将自己最大的一个疑问提出来，以免引发其他人的不安。

　　“给你教父一些时间，哈利，他现在情绪很激动，不适合跟你见面，”卢平继续开口，“我们必须先让他接受当年发生的一切，让他知道事情的来龙去脉还有如今的状况。”

　　“你们是对的。”哈利说，语气平静到连他自己都觉得惊讶，“谢谢你，莱姆斯，接下来我会确保你们不受打扰的。”

　　哈利的反应显然不在卢平的预料当中，当他起身回到病房时，哈利注意到他看向自己的目光仍然充满了探究。

　　伴随着一道关门声的消失，走廊再次安静了下来。

　　哈利能感觉到有几双眼睛正在看着他。“听起来不算太糟，不是吗？”他朝着其他人勉强挤出一个微笑，“至少他能够忘记阿兹卡班对他的折磨。”

　　赫敏跟罗恩对视一眼，似乎有话想说，却谁也没有开口，只是用担忧的眼神凝视着哈利。与此同时，哈利感觉到有人握住了他冰凉的手。

　　“已经够好了。”他努力使自己的语气听起来更加平和，“我只是——只是——”

　　哈利无法在这句话的最后给出一个准确的说法，因为连他自己都不清楚该怎么形容内心的那种感觉。小天狼星将他遗忘的这件事无疑会令他感到沮丧万分，但是哈利知道，还有一种更隐晦、更加让他无法对其他人诉说的失落感，像一条盘踞在他心口的毒蛇，獠牙刺破血肉，令毒液一般的欲望迅速蔓延至他的四肢百骸。

　　如果说现在的小天狼星是因为缺失了部分记忆才会错误地认为他的爸爸妈妈仍旧活着，那么在一个多月前，那个用守护神明确传达出消息的小天狼星又是在什么样的情况下发现他父母踪迹的呢？那时候的他显然正处于一种绝对清醒且冷静的状态，他甚至还考虑到了哈利在得知消息后会出现什么反应。哈利无法否认，在过去不久的某一个时刻，他确实盼望着小天狼星在苏醒以后，可以跟他仔细讲述一下在神秘事务司遇见他父母的情形。

　　可是现在，这个期盼无疑是落空了。

　　“你认为他会去找虫尾巴报仇吗？”哈利看向身边的德拉科，“像十四年前那样。”

　　“不会。”德拉科说，“他现在有你，他不会。”

　　“等他冷静下来以后，我想让他见一见我，”哈利说，“他会高兴的，他曾经那么希望我可以跟他一直住在一起。”

　　德拉科不再说话了，只是更用力地握住了哈利的手，

　　在很长的一段时间里，德拉科一直以挑动哈利的情绪作为他在霍格沃茨的校园生活里最大的乐趣。以至于到后来，他不需要耗费多少精力就能够轻易感知到对方身上辐射出来的情感。就好比现在，德拉科认为哈利自己并没有意识到，每当有人提及他的父母时，他眼中所浮现出的渴望有多么强烈，虽然他一直在极力掩饰，可德拉科却无法不为此感到胆寒。

　　极度克制的强烈渴求，激荡而平静，在德拉科的记忆中，他只在那群疯狂到不顾一切的布莱克身上见过类似的情绪。

　　当天晚上，哈利和德拉科没有再继续留在圣芒戈，而是跟随邓布利多一起回到了霍格沃茨。如果有其他选择，哈利当然还是更愿意留在圣芒戈陪着自己的教父，可他却不得不承认卢平的看法是最正确的，他应该给小天狼星一些时间，让他去接受现实。何况，小天狼星现在已经醒了，又有邓布利多安排的警卫和卢平陪伴，除了小天狼星的情绪，哈利不认为还有什么可值得担心的。

　　接下来的一周，哈利几乎将自己的所有时间都用在了练习大脑封闭术上。他又开始频繁梦见神秘事务司那些漫长而昏暗的走廊了，比他原本预计的时间要早得多，看起来，在被凤凰社抢占先机之后，伏地魔正迫不及待地想要拿到另一个预言球。

　　值得欣慰的是，在和卢平的通信当中，哈利得知小天狼星已经平安回到了格里莫广场12号。由于他记忆受损的关系，邓布利多决定暂停给小天狼星派发任务，并且勒令他必须一直留在格里莫广场修养。

　　哈利想象着小天狼星得知自己又将被困在那栋老宅子里的反应，内心不由得涌现出一股深深的同情，可除此之外，还有一些他不太愿意正视的欣喜。

　　这样的心思很卑劣，哈利想，无异于将他的安心建立在了小天狼星的痛苦之上。可哈利却无法不为此感到庆幸。

　　他已经受够了看小天狼星不停地冒险。

　　在返回女贞路的前一天夜里，哈利趁着大家都去参加离校宴会的时候，找了个机会将三强争霸赛的奖金塞给进了双胞胎兄弟的箱子里，并留言嘱咐他们记得给罗恩买一套好看的礼服。哈利原以为这样做可以为他省去一些麻烦，结果在第二天的霍格沃茨特快专列上，双胞胎兄弟还是带着那袋金币找到了他，并惊恐地宣称哈利是在发神经，一直到哈利忍无可忍地对他们掏出魔杖，一番威逼利诱之后，兄弟俩这才肯将金币收下。

　　抵达国王十字车站之后，哈利提着箱子刚走下火车，就迎面得到了两个紧紧的拥抱，分别来自纳西莎和韦斯莱夫人。

　　韦斯莱夫人想邀请他这个夏天到陋居去过暑假，哈利婉言谢绝了。尽管他十分喜欢那个地方，可是一想到小天狼星又一次被锁了起来，做牢似的待在那栋屋子里，哈利就迫不及待地想飞到自己教父身边陪他解闷。另外，哈利并不认为邓布利多会允许他在这个暑假到处乱跑，哈利甚至已经做好了如同上辈子那样，孤独地待在女贞路，与外界断绝一切联系的准备。

　　相较于面对韦斯莱夫人时的自在，纳西莎的关切就不免使得哈利感到难为情了，毕竟上一次见面的时候，他对待包括纳西莎在内的那群大人可算不上礼貌。

　　纳西莎却好像对此毫不在意。她已经从德拉科那里得知了小天狼星的状态，似乎是害怕哈利又会为了小天狼星冲动行事，在他们有限的交流当中，纳西莎一直在反复告诫哈利要遵照邓布利多的要求待在女贞路。

　　哈利乖巧答应了。

　　罗恩跟赫敏跑来跟他做告别的时候，乔治和弗雷德也跟了过来。

　　哈利一一应付完他们，最后才转向德拉科。

　　“如果有机会的话，要给我写信。”

　　哈利认为他的语气很郑重，殊不知听在其他人耳朵里透着多少依依不舍。

　　“好。”德拉科冲着他点了点头。

　　“不写信也没关系，务必确保自己的安全。”哈利再度开口。

　　“好——”德拉科拖着长腔回应道，语气透着哭笑不得的无奈。

　　“遇到麻烦也要记得及时通知我。”

　　德拉科忍不住笑了出来，清朗的笑声惹得周围人不住地朝他们这边张望。

　　“喂！我在跟你说很严肃的事情！”哈利不满地嚷嚷起来，翠绿的眼眸里染上了薄怒。

　　“好，”德拉科收敛了唇角的弧度，“我答应你。”

　　他们沉默着对视了一会儿。

　　紧接着，哈利凭借满腔的冲动做了一件事后回忆起来连他自己都忍不住感到脸红的事情：在所有人的注视下——包括德拉科的母亲——以及德拉科难以置信的目光中，他踮起脚尖亲吻了德拉科的嘴唇。

　　当他迅速转过身飞快奔向费农姨夫的汽车时，身后猛地传来一阵热烈的起哄声和口哨声，哈利听出来其中还夹杂着潘西和布莱斯的欢呼，他没敢回头，因此也就错过了在那位金发斯莱特林身上难得一见的脸红瞬间。

　　女贞路的暑假生活跟哈利预料的相差无几，魔法世界里他所认识的人全都不约而同地断绝了和他的书信往来——当然也包括电话和魔杖——除了必要的嘱咐，哈利无法从他们那里得到任何一点多余的信息，他又一次被遗弃在了这栋四四方方的房子里，只剩下他的猫头鹰海德薇可以作伴。

　　由于旱情，今年的夏天显得格外炎热，道路两旁曾经青翠欲滴的草地全都变得枯黄，哈利总是努力将房间的窗户开到最大，却感觉不到一丝能稍微缓解他内心烦躁的凉风透进来。

　　没有人喜欢被锁起来。

　　哈利想到他曾经愤愤不平地对邓布利多喊出的这句话，那个时候，他更多的是在为小天狼星鸣不平，可是现在，这句话却又一次变成了他的真实写照。在这样的情况下，哈利对小天狼星的同情就会变得十分有限，因为在格里莫广场，小天狼星至少还有一堆凤凰社的伙伴，更别说赫敏跟韦斯莱一家也会集体搬进去，哈利简直能够想象出格里莫广场又一次充斥着欢声笑语的场景了，而他却只能独自个待在一个不欢迎他的地方，忍受他姨妈一家无尽的白眼和冷嘲热讽。

　　更让他感到担心的还是德拉科和他父母的状况，在他生日这天，他竟然破天荒地没有收到来自纳西莎和德拉科的礼物，倒不是说他真的有多在乎自己能否收到礼物，而是这件事背后所透露出来的信息实在太不妙了。哈利隐隐察觉到，马尔福庄园现在的处境也许远比他想象的还要糟糕，否则这么长时间以来，德拉科不至于连一封信都吝啬寄给他。

　　抱着这样强烈的担忧，哈利忍着额头上伤疤的刺痛闭上眼，准备迎接又一个混乱不安的夜晚。这天夜里，哈利睡得格外不踏实，他在这次的梦境里遭遇了完全不同于以往的情形，仍旧是一条条漫长而昏暗的走廊，每一条走廊的尽头都是死胡同或紧锁的房门，近段时间以来，哈利总是被这类没完没了的梦境弄得厌烦不已，这次当然也不例外。当他意识到自己又行走在其中一条漫长的走廊上时，哈利的耐心已经到达了极点，他做出了一件以前从未做过的事情：朝着走廊尽头冲过去，胡乱拧开了那扇紧锁着的房门。

　　哈利拿定主意，无论他在门里看到什么，他都一定要冲着里面大声怒吼，将自己长久以来被折磨的愤怒一股脑地发泄出去，可当他真正看清里面的情形里，他却震惊得一丁点儿声音也发不出来了。

　　那是两个十分年轻的巫师，一男一女，全都拿着魔杖。

　　其中那个男人看起来高大而消瘦，乱蓬蓬的黑发不听话地在脑袋后面竖着，眼镜戴得有点歪。至于另一个容貌美丽、有着一头深红色长发的女人——任何见过哈利的人都不会认不出她那双和哈利一模一样的绿眼睛。

　　他们正站在一扇古老而巨大的圆形拱门后面，都在冲哈利微笑。

　　哈利想要朝他们飞奔过去，却在下一秒猛地惊醒了。熟悉的剧痛从伤疤处蔓延开来，哈利捂着额头翻身坐起，随意瞥了一眼床头上的闹钟，发现时针指着的方向刚好是十点。

　　夜晚的空气多少带走了白天积攒在屋子里的燥热气息，可哈利仍旧被热得心里发慌，他抹了一把汇聚在下颔的汗水，迷迷糊糊地从床上站起来，打算将原本就敞开着的窗户开到最大。

　　远处深蓝色的苍穹之上，浑圆的月亮正高高升起，将整条街的屋顶都染成了白灿灿的一片。哈利用两只手扶着窗户，手肘一发力，因常年不曾活动而格外紧实的窗轴发出两道刺耳的声响，玻璃窗应声而开，凉爽的空气瞬间涌了起来。哈利站在窗口深吸几口气，顿时感到肺部的压力被释放出来不少。

　　然而接下来，他的呼吸又忽地顿住了。

　　不远处的路灯下，正站着一个人。明亮的月光和街灯的光芒混杂在一起，将对方的影子投射在水泥地上，拖得又长又细，同时也照亮了那个人憔悴不堪的脸庞。

　　哈利瞬间从浑噩中清醒了过来。

　　“小天狼星！”他忍不住惊叫出声，几乎以为自己被热得花了眼。

　　小天狼星显然也注意到了他，对上哈利的视线后，他的反应竟然有些不知所措。现在哈利可以肯定，楼底下的一幕并不是他的幻觉，而且从小天狼星站立的姿势来看，哈利推测，在他发现对方之前，小天狼星就已经站在那里注视他的窗户很久了。

　　没有丝毫犹豫，哈利像遭到雷击一样跳了起来，随意从地上抽了一件皱巴巴的长袍套在身上。他知道，如果叫他姨父姨妈发现他大半夜的随意乱跑，他们是一定不会给他好果子吃的，但是这些小小的威胁跟小天狼星相比显然是不值一提的。拉开卧室房门后，哈利一步两级地跑下楼梯，穿过门厅和花园，他一眼就看到了倚在一根灯杆下的小天狼星。

　　“小天狼星！”哈利大喊着，加快脚步飞奔过去。

　　随着他们之间距离的拉近，小天狼星的脸正在变得更加清晰，同时也让哈利发现了他脸上的伤痕，像是被什么利器划出来的口子，干涸的血液凝结在泛红的伤口上，明显是不久前才受的伤。

　　“发生什么事了？”像是突然被人泼了一盆凉水，哈利心底的雀跃消失了，“你被人攻击了吗？”

　　“哦……一点小伤，”小天狼星含糊地说，“不是什么值得在意的事情。”

　　“可是你受伤了！”哈利气愤地说，“是伏地魔手下的那些败类？他们在追杀你吗？”

　　“好吧，既然你非要知道……”小天狼星叹了口气说，“我跟鼻涕精打了一架。”

　　“还真是——”哈利停顿了一下，“丝毫不让人感到意外呢……”

　　“他也没讨到什么便宜，”小天狼星消瘦的脸上闪过一丝轻蔑的笑意，“竟然跑到我家里来发号施令，我真不明白邓布利多是怎么想的，竟然让他加入了凤凰社！”

　　哈利不打算和他纠缠这个问题。相比小天狼星和斯内普为什么会打起来——要哈利说，这简直太正常不过了——哈利更想知道小天狼星为什么会出现在女贞路。

　　“你怎么到这里来了？”他试探地说，“是邓布利多派你来的吗？”

　　“他们说你住在这里……”小天狼星慢吞吞地说，“我想我应该过来看看……”

　　“我很高兴你来看我，小天狼星，真的！”哈利小心翼翼地开口，他实在不想让小天狼星感到被冒犯，“但是——你不应该随便跑出来……想必邓布利多和莱姆斯已经把事情都告诉你了，伏地魔正在设法抓住你，你现在的处境很危险……”

　　“黑魔王的头号通缉对象，”小天狼星愉悦地吹了一声口哨，“听起来是个很酷的头衔。”

　　哈利有片刻的无言。他后知后觉地意识到，眼前的小天狼星并不是他原本所熟悉的那个教父。失去一部分使他整个人脱胎换骨的记忆后，小天狼星身上似乎少了些阴郁，变得散漫开朗了许多。

　　“这不是玩笑！”哈利气恼地皱起了眉头，他认为小天狼星根本就没有意识到事情的严重性。

　　“我应该祝你生日快乐！”小天狼星冲着他咧嘴一笑，没理会他的牢骚，“抱歉！我今天才从你的朋友们那里得知这件事，来不及为你提前准备礼物了。”

　　哈利这才注意到，小天狼星手上还拎着一个有着金红色包装纸的礼盒。

　　“谢谢你，小天狼星。”哈利感动地接过礼物。

　　一大蓬粉蓝相间的绣球花支在道路旁，看起来蔫头耷脑的，月光透过枝叶间隙落撒下来，照亮了街边的一张长条矮椅。

　　哈利他走到一边的矮椅旁坐下，撕开彩色包装纸后，哈利将礼盒掀开，惊喜地发现里面装着的是一块水果黄油蛋糕。对于这一天的哈利来说，再没有什么比眼前的蛋糕更令他感到满意的生日礼物了，考虑到他今天的午餐和晚餐都是一小份干巴巴的拌沙拉。

　　就算哈利仍然对小天狼星擅自离开格里莫广场存在抱怨，现在也无法再故作严厉了。

　　“这是最好的礼物！”哈利感慨地说，随手切了一块蛋糕用叉子送进嘴里，浓郁香甜的奶油在舌尖化开，他忍不住笑眯了眼。

　　硬邦邦的水泥地似乎还在散发着热气，哈利却感觉此刻外面的空气简直前所未有的清新凉爽。

　　“有一句话你一定听得厌烦了。”小天狼星突然说，“你长得可真像你父亲，除了你的眼睛。”

　　“我有我妈妈的眼睛。”哈利下意识回应了一句。

　　“梅林啊！”小天狼星惊叹道，“我不敢相信他竟然真的跟莉莉伊万斯结婚了！”

　　“你——”哈利愣了一下，“难道莱姆斯没有告诉你吗？我的妈妈是——”

　　“当然，他当然说过，”小天狼星迟疑地说，“只是——在我来的那个世界里，你爸爸和妈妈之间的关系可称不上友好。”

　　哈利注意到，小天狼星采用的说辞是“在我来的那个世界”，这种说法令哈利感觉很诡异，甚至是有些毛骨悚然。难道在小天狼星的认知里，他认为自己并不属于现在的这个“世界”吗？哈利识趣地没有纠正对方的说法，可一时间却也不知道该如何接口。

　　“别误会，我不是对你母亲有意见，”小天狼星大概对他的反应产生了误会，一脸局促地试图对他解释，“只是他们——”

　　“我明白。”哈利连忙打断他，“我曾经也有过这样的怀疑，她那个时候看上去真的很讨厌我爸爸。”

　　“伊万斯——我是说莉莉，”小天狼星脸上流露出欢快的表情，似乎完全沉浸在了回忆里，“她总说你爸爸是个傲慢无礼的下三滥。”

　　“她讨厌我爸爸总是傻乎乎地卖弄他的金飞贼。”哈利说。

　　“还讨厌他在走廊里随意冲惹他不高兴的人施咒。”小天狼星的语气愈发快活了。

　　“她还扬言宁肯去跟巨乌贼约会，也不会和我爸爸一起出去玩。”

　　哈利和小天狼星看着对方，同时忍不住哈哈大笑起来。哈利不常听小天狼星这样愉悦地回忆有关他爸爸妈妈的往事，也不常这样笑。

　　过了好一会儿，哈利终于止住了笑意。“可是，她其实并不是真的那么讨厌他，对吧？”他轻声说。

　　小天狼星看着他，那表情像是在问哈利为什么会说出这样的话来。

　　“如果她真的像她说的那样讨厌爸爸，她才不会在乎他有没有将头发弄得乱七八糟，”哈利思索了一会儿，又说，“我是说——当我们真正讨厌一个人的时候，只会巴不得让对方永远别出现在自己的视线里，难道不是吗？”1

　　“听起来你像是有着一肚子经验。”小天狼星直白地说。

　　哈利感到自己的耳朵开始发烫了。小天狼星的话令他想到了一个人，一个跟他彼此憎恶了长达七年之久的人。他想起那个时候，德拉科总能轻而易举地在霍格沃茨的各个角落里堵到他，尽管大多时候，他都只能得到自己的一个白眼，可他始终乐此不疲。

　　他以前为什么没能意识到这一点呢？

　　“呜呼！”小天狼星兴奋地挑了挑眉，英俊的脸上露出一个大大的笑容，“看来你已经有一位‘讨厌’的女孩了。”

　　哈利往嘴里塞了一大块黄油蛋糕，一边惊叹于小天狼星的敏锐，一边为他话里的意思感到尴尬。

　　他该怎么告诉自己的教父，他“讨厌”的那个人不仅是一位男孩，还是一位他不大看得上的姐夫跟他堂姐给他生的亲外甥呢？

　　但是他很快就不需要担心这个问题了，因为小天狼星明显不打算跟他深究这个问题，反而又露出了一副陷入回忆的模样。

　　“如果叫尖头叉子知道他跟伊万斯将来会拥有你，他一准会乐疯了。”

　　那种惊悚的感觉又从哈利心底冒出来了，小天狼星说话的语气和言辞间的意思，就好像他的爸爸妈妈还活着似的。哈利不敢随意对此发表评论，只好选择保持沉默，继续将手里的黄油蛋糕送进嘴里，佯装自己正在专心进食。

　　“真遗憾！”小天狼星叹息着说。

　　哈利没有问他，这里的遗憾指的是什么。他悲伤地意识到，对于小天狼星来说，人生中的遗憾未免也太多了。

　　等到哈利终于将手上的小半块黄油蛋糕解决完，小天狼星从矮椅上站了起来。

　　“不管怎么说，”他轻声说，“我会尽全力弥补我的错误。”

　　“那不是你的错！”哈利激烈地反驳道，“这一切都只能怪伏地魔！”他不禁有些埋怨卢平和邓布利多，他们原本用不着把他父母过世的前因后果跟小天狼星讲得这样清楚。大家都不认为小天狼星需要为他父母的死负责，可是小天狼星却并不这样认为。

　　小天狼星没有说话，只是格外认真地注视着哈利，脸上的表情很矛盾，似乎正在为了某件事而感到犹豫。

　　半晌后，他用一种异常郑重的语气说：“我要走了，哈利。”

　　哈利没由来地打了和寒颤，胸口像是堵了一块石头，闷得他难受，他不喜欢小天狼星对他说这句话时使用的语气。为了减轻内心的不安，哈利认为自己有必要提醒一下自己的教父。

　　“你必须注意安全，下次不要再这样随便跑出来了，可以吗？”他认真地说，“我们可以用双面镜联系，去年我生日的时候你把双面镜给了我，或者你也可以让小猪给我派包裹，你大概全都忘记了，它是你送给罗恩的一只猫头鹰。”

　　小天狼星没有回答，只是张开胳膊给了哈利一个紧紧的拥抱。

　　“照顾好自己，我不要你为我冒任何风险，懂吗？”他严肃地说，随即又放缓了语气，“现在，回到你自己的房间吧！我得到木兰花新月街去移形换影，否则牵动到你身上的踪丝，会为你带来麻烦的。”

　　哈利不满地紧抿着嘴唇——为小天狼星敷衍的态度。但他也不敢说更多了，害怕引起小天狼星的反感。

　　哈利在小天狼星的注视下转过身，迈着犹豫的步伐往德思礼家走去，来到门前的草坪时，他特地回过头看了一眼，他的教父正踏着月色前往木兰花新月街。仿佛是察觉到哈利的视线，小天狼星还回过头来，大幅度地朝哈利挥了挥手。哈利同样挥手示意了一下，接着就转身进入了门厅。

　　上楼的时候，哈利一遍遍回想着小天狼星那些没由来令他感到不适的话，突然间，他的脚步顿住了。

　　在我来的那个世界——

　　如果叫尖头叉子知道他跟伊万斯将来会拥有你——

　　我会尽全力弥补我的错误……

　　我要走了，哈利。

　　哈利惊恐地意识到，他教父是来跟他道别的。

　　也许小天狼星根本就没有接受他父母早已死去的事实，也许他并不打算承认他所在这个世界的真实性，也许他认为他还能够回到过去抹去那个“错误”……

　　而着一切的源头，都来自神秘事务司的某种不知名的力量，如果小天狼星已经通过邓布利多他们知晓了他在那里的经历……

　　想到这里，哈利迅速转过身，用他所能做到的最快速度再度冲出门厅，直奔木兰花新月街。

　　Chapter79.绿宝石戒指

　　在冲出家门的瞬间，哈利清楚听到身后传来一连串急促的脚步声以及佩妮姨妈的怒吼。

　　“小子！没有人允许你随意乱跑，你在打什么鬼主意？”

　　哈利没有理会，沿着车道，加快脚步朝小天狼星消失的方向飞奔过去。从女贞路出来，进入木兰花新月街，哈利一眼就看到了夹在栅栏和车库中间的那条小巷，那是木兰花新月街和紫藤路之间的一条近道。就是在那里，哈利第一次见到他的教父。

　　街道上空无一人，哈利凭借着一种莫名的直觉拐进了那条狭窄的小巷。里面同样是空荡荡的，由于没有路灯，哈利看不清里面的情形，只能隐约看到一个高大的人影。那人悠闲自在地迈着步子，嘴里哼着不成调儿的小曲儿。只一眼，哈利就知道，对方一定不是小天狼星，那身影看上去如此壮实，跟小天狼星瘦削的身形完全对不上号。

　　哈利感到自己的心正在急速下坠，他不是没有预料到小天狼星已经离开了，可当他切实无法在自己的视线里搜寻到对方的身影时，他仍不可避免地感到了一阵恐慌。不需要任何思考，哈利很快就做出了一个决定——他要违背所有人的意愿，独自离开能够给予他庇护的女贞路。

　　糟糕的地方在于，还没等他对这个想法付诸行动，麻烦就先一步找上门来了。就在他打算寻找一个隐蔽的地方进行换影移形时，一只手突然从黑暗中伸出来，紧紧攥住了他的胳膊。

　　“你拿着那根怪里怪气的东西鬼鬼祟祟地跑出来做什么？”佩妮用刻意压低的、颤抖着的声音气愤地质问他，“叫邻居们议论你是个屡教不改的少年犯还不够吗？”

　　哈利完全无法料到，一向对他不管不问的佩妮姨妈竟然追着他跑了两条街！

　　“我没有鬼鬼祟祟，”哈利尽量克制地说，“你们也没权利限制我的——”

　　“妈妈！”

　　漆黑的巷子里，随着之前那个高大人影的靠近，逐渐显露出了达力那张满是横肉的脸。

　　“你们怎么在这里？”他惊讶地靠过来，略显呆滞的表情使他整个人看上去都傻乎乎的。

　　“哦，我的达达小宝贝儿！”佩妮原本铁青的脸瞬间变得和蔼可亲起来，松开哈利的胳膊后，便连忙朝着自己的儿子扑了过去。“我就知道这个坏小子没安好心，”她用仇恨的目光瞪着哈利，“偷偷摸摸地躲在这里，说不定是想埋伏你。”

　　“放心吧，妈妈，”达力声音粗哑地笑了起来，“他可没有平常看上去那样英勇，我只需要一个拳头，就可以——”

　　达力突然奇怪地打了个激灵，抽了口冷气，好像被冰冷的水浇了个透湿。

　　同一时间，哈利也感觉到了，像是坠入了寒冷的雾气，连五脏六腑都被冻住了。熟悉的绝望感袭上心头，迅速蔓延至全身……

　　洒满星星的深蓝色夜空突然变得一片漆黑，没有一丝光亮——星星、月亮、小巷两端昏黄的路灯，一下子全都消失了。远处汽车开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不见了。刚才温和宜人的夜晚突然变得寒冷刺骨。

　　哈利飞快地反应过来，是摄魂怪来了。他埋怨着自己的大意，同时迅速举起了他的魔杖。

　　达力和佩妮姨妈恐惧而慌乱的声音不停刺激着他的耳膜。

　　“你——你这个——混小子！你做了什么——”

　　“快停下！把——把你那玩意儿——收起来——”

　　哈利没有理会他们，绝望感不断从他心底翻腾而起……他必须集中意念，摒除一切令他感到无助的情绪……狭窄、漆黑的小巷里，呼噜呼噜的沙哑喘息正在靠近……哈利努力，将魔杖对准其中一个戴着兜帽的庞大身影，但是还不等他念出咒语，眼前的景象却突然消失了，一切声音都变得模糊而遥远，他被包围在无法穿透的深邃而无声的黑暗中，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了他的躯壳，使得他看不见也听不见任何东西……黑色的雾气散去，哈利惊觉自己正站在霍格沃茨的战场上，曾经充满欢声笑语的城堡只剩下一片断壁残垣，爆炸引发的火光和魔咒发出的亮光映照着每一张满是血污的脸庞……

　　他看到珀西伏在弗雷德身上不肯离开，仅仅只是为了保护弟弟的遗体不再受到伤害，看到莱姆斯和唐克斯一动不动地躺在礼堂漆黑的天花板下面，烛光照亮他们苍白的脸，像睡着了那般安详……无数道可怖的绿光从他眼前掠过……浸透小精灵鲜血的草地……天文塔上将他心脏撕扯成碎片的寒风……充斥着绿光的门厅和婴儿房……山楂木魔杖上残留的余温——最后是神秘事物司那道残破的帷幕……

　　哈利能感到一股腐臭的、死亡般阴冷的气息正在灌满他的肺部，憋得他喘不过气来——无数的尖叫声与哭泣声拼命挤进他的大脑，可他却奇异地听见小天狼星正在他耳边低语：死吗？一点不疼，比进入梦乡还要快，还要容易——我要走了，哈利——

　　灰暗的绝望感彻底将他的灵魂吞噬，哈利在冰凉的雾气中无力挣扎着，直至坠入暗无边际的虚空……

　　“哈利！哈利！醒醒。”

　　有人在轻轻拍打他的脸。

　　“没事了，哈利，没事了！”

　　哈利打着寒颤睁开了眼睛。

　　他仍在那条昏暗的小巷子里，身下是硬邦邦的水泥地。覆盖在天幕上的黑纱终于被扯开了，露出点点繁星，寂静的夜空下，不远处的街灯正散发着橘黄色的暖光。借着暗淡的光线，哈利看到一张苍白且充满忧心的脸。

　　德拉科跪在地上，紧紧搂抱着他的双臂带着轻微的颤抖。

　　“德拉科？”哈利不敢相信地伸出手摸了摸他的脸，“你怎么来了？摄魂怪——是你——”

　　“我以为你会更谨慎一些。”德拉科眉头紧皱着，“你明知道会发生什么。”

　　哈利从他怀里坐起来。

　　“我姨妈和达力——”

　　“你还有心情关心他们？”德拉科的语气瞬间冷到了极点，似乎是彻底被哈利轻描淡写的态度激怒了，“摄魂怪想攻击的对象是你。”

　　“你在生气。”哈利直白地说。

　　“你拒绝让家养小精灵来看护你，我答应了，”德拉科面无表情地盯着他的脸，“因为你说你不会擅自离开女贞路！”

　　“抱歉！德拉科，我不是故意想给你惹麻烦。”哈利环看了一眼四周，没有看到佩妮姨妈和达力的身影，倒是在一旁的水泥地上发现了一根魔杖，看样子像是在匆忙中被人随意丢弃在一边的。他将那根魔杖拾起来，递回到德拉科手上。

　　“你认为我在意的是你有没有给我惹麻烦？”德拉科深吸一口气，从哈利手中接过他的山楂木魔杖，死死攥在手里。

　　“佩妮姨妈和达力怎么样了？”哈利回避了他的问题。

　　“凤凰社的人送他们回家了。”德拉科厌烦说，脸上露出了显而易见的嫌恶，“我不敢相信邓布利多就是这样照顾你的，一个哑炮和一个接近腐烂的废物！”

　　哈利知道他指的是费格太太和蒙顿格斯。

　　“德拉科，他们并没有照看我的义务。”

　　德拉科轻轻嗤笑了一声，“说得就好像你有拯救世界的义务一样。”

　　哈利不打算在这个节骨眼上和德拉科争论任何事情，他还有更重要的事情要去做。

　　如果他教父真的疯狂到决定去闯神秘事务司，他一定要赶在他进入魔法部之前阻止他。

　　“我要去格里莫广场——”刚一开口，哈利就听到不远处传来的一声鸣叫。他抬起头，只见一只羽毛蓬乱的谷仓猫头鹰正朝着他径直飞来，哈利连忙伸出胳膊，让猫头鹰可以停留在他的手臂上。

　　“已经是今晚的第二封信了。”德拉科说着，从猫头鹰的腿上取下一小卷羊皮纸，递给哈利。

　　猫头鹰立马飞走了。

　　“应该是韦斯莱先生寄来的。”哈利一边解释，一边将羊皮纸展开。污渍斑斑的羊皮纸上，用黑墨水草草地写着几行字。

　　哈利：

　　邓布利多刚赶到魔法部，正在调查整个事件。不要离开你姨妈和姨父的家。不要再施魔法。不要交出你的魔杖。

　　小天狼星布莱克

　　哈利将“小天狼星布莱克”这个名字反复念了三遍，感到一阵强烈的惊喜正在盈满他的胸腔。无论如何，小天狼星仍在关心着他的状况，至少说明在短时间内，他的教父都不会再轻举妄动了。至于其他问题，他可以跟莱姆斯商量一下再决定采取什么行动。

　　感谢摄魂怪！哈利欣慰地想着，将羊皮纸收进口袋里。

　　“如果我没记错，”他看向德拉科，说话的口吻突然变得轻松了许多，“第一封信应该来自魔法部的禁止滥用魔法司，宣布我已被霍格沃茨开除。”

　　“很天真乐观！伟大的救世之星。”德拉科朝哈利露出一个假笑，“看来你已经准备好迎接威森加摩的审判了。”

　　哈利决定忽视他话语里的讥讽。

　　“小天狼星刚刚来找过我，给我带了一块黄油蛋糕……”哈利将刚刚发生的事情简单跟德拉科叙述了一遍，“我认为他是来找我道别的，他似乎认为神秘事务司能让他回到我爸爸还在世的时候。”

　　德拉科脸上闪过一丝犹豫，嘴唇嗫嚅着，却没有发出声音。

　　“我不记得你什么时候变成了一个说话吞吞吐吐的人。”哈利说。

　　“你有没有想过——”德拉科缓缓开口，“既然我们可以回到过去，就说明时间是具有流动性的。如果可以回流，未必就不能通往未来。”

　　哈利沉思片刻，突然问道：“你知道我爸爸最讨厌什么口味的蛋糕吗？”

　　德拉科没有说话，只是静静注视着他。哈利明显不指望德拉科能够回答他的这个问题。

　　“小天狼星曾经告诉我，如果我爸爸有机会当上魔法部部长，他颁布的第一条指令就会将‘黄油蛋糕’列为魔法界最高等级的违禁品。”哈利忍不住露出了一丝浅淡的微笑，“你确实提出了一种可能，但我不认为同样的事情发生在了小天狼星身上。他不会将我爸爸最厌恶的食物当做生日礼物送给我，除非他潜意识里认为我会喜欢。很多时候，或许我们并没有意识到，自己的经历会变成一种特殊的烙印刻进灵魂里……”哈利下意识摸了摸他的伤疤，“就像我们从霍格沃茨的战场上回来之后，我第一次见到你，就知道你不是二年级我熟悉的那个德拉科马尔福。”

　　“听起来你对我的观察很细致。”德拉科冲他扬了扬眉。

　　“比你以为的还要细致那么一点点。”哈利轻声说，“我知道你不再强迫自己装模作样了。”

　　德拉科陷入了沉默。

　　“如果我今晚坚持要回格里莫广场，你会阻止我吗？”哈利问，一边领着德拉科朝着有亮光的地方走去。

　　“我没指望你会遵从邓布利多的嘱咐。”德拉科板着脸说，“也许我早就该意识到这一点。”他又补充了一句。

　　“哦，德拉科，别假装你现在成了维护邓布利多指令尊严的那个人，”哈利翻着白眼说，“他可没有允许你们来探视我——”他困惑地瞥了德拉科一眼，“而且……你为什么会刚好出现在木兰花新月街呢？”

　　“为了避免某个人又冲我抱怨。”德拉科停下脚步，从西服的口袋里掏出了一个小小的、亮闪闪的礼盒，“生日快乐！”

　　“谢谢。”哈利喜滋滋地接过礼物揣进兜里，“你打算回家，还是跟我一起去格里莫广场？”

　　说话间，他们已经来到了紫藤路的一根街灯下面。哈利这才注意到德拉科今天的着装格外正式，似乎刚从某个宴会现场匆忙赶过来，甚至还没来得及清理身上沾染的酒香。

　　“你喝酒了？”哈利凑上去嗅了嗅，“白兰地和蜜蜂酒。”

　　“Stupid puppy！”德拉科笑着揉了一把哈利脑袋上那堆乱糟糟的头发，接着朝他伸出手。

　　哈利望着他。

　　“除了让我带你随从显形，你还有其他选择吗？”德拉科问。

　　“当然，”哈利说，“还有一个更好的办法，就是需要委屈一下你。”

　　德拉科困惑地眨了眨眼。

　　哈利微笑着，用魔杖对准了紫藤路空无一人的车道。

　　一秒钟后，一辆三层的公共汽车从燥热的空气中凭空出现，巨大的车轮尖叫着在道路中央刹住。汽车挡风玻璃上，由金色字母组成了这样几个字：骑士公共汽车。

　　德拉科简直无法想象，什么样的人会发明出“骑士公共汽车”这样不体面的旅行方式。

　　在汽车穿过各式各样的街区极速飞驰的过程中，为了避免哈利又一次因为司机的急刹车而被甩到前挡风玻璃上，德拉科不得不将人拎到自己的床上，紧紧搂住。等到他们终于抵达格里莫广场，德拉科那件原本熨帖得平整无比的天鹅绒西服外套已经让哈利蹂躏得不成样子了，领结也在一路的颠簸中被哈利不小心扯了下来，领口散乱着，露出了一小节苍白的锁骨。

　　哈利咯咯笑着帮德拉科整理凌乱的衣裳，接着就被对方按在怀里吻得差点喘不上气。直到将哈利白皙的脸憋得通红，德拉科这才满意地将人放开。

　　广场上的草地荒芜依旧，哈利跟德拉科穿过马路，又跨过好几级台阶，终于来到了那栋外表看上去古老又破旧的宅子面前，就在哈利掏出魔杖，预备去叩响那扇装饰着蛇形门环的大门时，德拉科突然开口了。

　　“那样做并不轻松。”

　　他没头没尾地冒出来这么一句话，但是哈利一下就明白了他的意思。这是对哈利之前提出的那个话题的延续。

　　“奇怪的是，当我正在做那些事的时候，却不觉得艰难。”德拉科的声音很轻，听起来更像是在自言自语。

　　“一定不像你说得那样容易，德拉科。”哈利摇了摇头说，“这就是为什么你这样擅长大脑封闭术，你远比常人更善于隐藏自己最真实的情绪。”

　　“你把我自欺欺人的劣性说得像一个优势。”德拉科不带嘲讽地说，“就像你总是不肯承认我天生道德感低下。”

　　德拉科一直都是一个习惯于将自己内心的真实情绪与外在表现完全剥离的人，即使这样做会使得他身边的人在情感上受到伤害，可同时也会令他感到自己更加安全。与其在充满不确定性的惶恐中暴露出自己的弱点，他更愿意将伤害转嫁到其他人身上，这就是他和哈利为什么注定会背道而驰。

　　他不认为自己有勇气承受哈利波特再一次的拒绝。

　　如果不是这场意外的时间回溯，他在大战那日扔出去的山楂木魔杖就会变成他跟救世主之间唯一的交汇点，这就是他需要为自己虚伪作派所付出的代价。

　　然而，令他没想到的是，哈利热烈且毫不掩饰地向他释放出的感情却打乱了一切。德拉科不得不承认，在他的价值观和逻辑体系里，哈利波特是那种他永远也无法理解的人。

　　“真正道德感低下的人是不会承认自己道德感低下的，”哈利皱了皱鼻子说，“你谦虚得像一个假的马尔福。”

　　“声明一点，”德拉科正色道，“道德感低下在我看来不算贬义。”

　　“好吧，你确实是马尔福。”哈利翻着白眼用魔杖叩响了格里莫广场12号的大门。

　　门厅里的老式汽油灯全都亮着，明亮的灯光照耀着长长的走廊。小天狼星母亲的肖像画被人用一块深红色的帷幕遮住了，哈利路过那里的时候，特地将脚步放得很轻。

　　他注意到，门厅尽头处的其中一扇门正紧闭着。哈利知道那是凤凰社的会议室，正常情况下，大家都会选择让那扇门敞开着，除非凤凰社成员正在进行会议的时候。哈利这才意识到他挑选了一个极其不恰当的时间回家，如果只有莱姆斯和小天狼星，他好歹还应付得过来，可要是再加上一屋子的其他凤凰社成员……哈利忍不住打了个冷颤。

　　就在他盘算着偷偷上楼暂避风头的时候，一阵匆忙的脚步声突然打断了他的思绪。

　　“哈利！你们怎么来了？”棕发女巫猛地朝着哈利扑过来，将他紧紧搂住，“我们都已经听说了，摄魂怪——这简直太过分了！”

　　“让他喘口气吧！赫敏。”罗恩愧疚地捏了捏哈利的臂膀，“抱歉！兄弟，是我无意中跟小天狼星提起了今天是你的生日，如果他没有去找你，或许摄魂怪就不会被他引到女贞路去。”

　　“等等，难道你们认为摄魂怪的出现跟小天狼星有关吗？”哈利惊讶地问。

　　“邓布利多和卢平教授生了好大的气，狠狠责骂了他。”赫敏飞快解释道，“他确实不该这样鲁莽，明明知道神秘人正在追捕他。也许那两只摄魂怪就是受到了神秘人的指使，我们都知道他可以操控摄魂怪，不是吗？”

　　“小天狼星恐怕要被强制关在格里莫广场了。”罗恩遗憾地说。

　　“我倒觉得这是一件好事。”赫敏撇了撇嘴。

　　哈利和德拉科对视一眼，默契地在这件事上选择了保持沉默。

　　“还有——德拉科，你的爸爸妈妈也来了。”赫敏指了指门厅尽头那扇紧闭着房门的屋子，“你们约好一起来的吗？哈利，我记得邓布利多不允许你离开女贞路……”

　　“德拉科的爸爸妈妈也来了？”哈利避开了赫敏谴责的目光，没有将他对小天狼星的担忧说出来，“难道伏地魔又有什么新的动作了吗？”

　　“你很想知道吗？”罗恩问。

　　“看起来你已经有了一个绝妙的主意。”哈利朝罗恩露出一个鼓励的微笑。

　　“是弗雷德和乔治发明的伸缩耳，明白吗？”罗恩献宝似的从口袋里掏出一根长长的肉色细绳，“真的很管用。”

　　将伸缩耳的其中一头塞入会议室的门缝之后，他们兴冲冲地在门厅旁那张长桌子上坐下，聚拢在一起，然后把剩下的那一头肉色细绳摆放在中央，好叫每个人都能清楚地听见会议内容。

　　“难道是我有什么地方弄错了？”

　　这声音粗声粗气的，听起来像是愤怒到了极点，哈利立马就判断出了说话的人是穆迪。

　　“既然这是凤凰社的会议，为什么会有那么多食死徒在场？”

　　这句话成功让会议室内外的气氛瞬间降至冰点，小细绳两头的人全都陷入了尴尬的沉默。哈利看了看德拉科。罗恩跟赫敏不敢像哈利这样明目张胆，但也在用余光偷瞄他，德拉科倒是一脸镇静自若。

　　“对不起！”片刻后，一位年轻女性用轻快的声音率先打破了会议室的尴尬气氛，“但是这个房间里的食死徒看起来最多只有三个，还不到我们人数的三分之一。”

　　“是啊，凤凰社的总部会议只混进来三个食死徒，听起来可真够令人感到欣慰！”金斯莱中气十足的声音透着他一惯的沉稳。

　　“两个，如果你们还记得，”卢平温和地说，“尼法朵拉，邓布利多可以担保斯内普教授是无罪的。”

　　“哦！别叫我尼法朵拉。”年轻女巫不满地嘟囔道，“是唐克斯。”

　　“一个，我不希望你们把这样的词汇跟我的妻子牵扯在一起。”卢修斯冷冰冰的声音响起，透着显而易见的不耐烦。

　　“伟大的爱情！”小天狼星深情地说，“很感人！马尔福。”

　　“全都给我闭嘴！”穆迪怒吼着，用他的拐杖将地板敲得砰砰作响，“一个个东拉西扯的，你们像什么话？”

　　“我由衷地希望邓布利多把我们召集过来不是为了聆听你们的愚蠢。”阴沉沉的语气，很直观地彰显出了他们的魔药教授有多厌烦这样的场面。

　　“你总算说了一句中听的话。”穆迪直白地评价道。

　　哈利确定他听到屋子里传出来几声闷笑。

　　“那么现在，你们谁能告诉我——”穆迪再一次开口，“这两个人到底为什么会出现在凤凰社的私密会议上。”

　　“还是由我来说吧。”韦斯莱先生清了清嗓子说，“马尔福先生和马尔福夫人希望能够加入凤凰社，邓布利多想要征求一下大家的意见。”

　　“认真的吗？”金斯莱讷讷问道。

　　“简直不可思议！”唐克斯难以置信地惊叫起来，“邓布利多竟然会愿意征求我们的意见？”

　　“严肃！严肃！”穆迪又一次用他的拐杖将地板敲得发出很大声响，“尼法朵拉，拿出你作为傲罗的素养。”

　　“是唐克斯！”唐克斯有些恼怒地喊道，“别叫我——尼法——朵拉！”

　　“好的，尼法朵拉。”穆迪快速说道，没有给唐克斯反驳的机会，“我早就警告过邓布利多，让他不要滥用信任。现在看起来，他简直已经陷入疯狂了。”

　　“这情形越来越像一个荒谬的恶作剧了。”小天狼星漫不经心地开口，“这个世界究竟是怎么了？你们这边的食死徒集体改邪归正了吗？”

　　“小天狼星！”卢平刻意压低的声音里暗含着警告。

　　“如果我没记错的话，“金斯莱沉声指出，”马尔福先生曾在霍格沃茨里策划了数起针对非纯血巫师的攻击事件，甚至差点害死了韦斯莱家的小女儿。”

　　“在那次事件中，小马尔福先生冒着危险拯救了我的儿子。”韦斯莱先生的这句话无疑是在表明立场了。

　　“我可不认为这两件事能够混为一谈，”穆迪严厉地说，“亚瑟，我还以为你比其他人更明白呢，珀西那小子今天还警告唐克斯不要跟着凤凰社瞎胡来。”

　　哈利感到自己的心突然狂跳了一下，罗恩跟赫敏看起来也紧张极了，好在韦斯莱先生没有和穆迪争论这个话题。

　　“我相信邓布利多的判断。”卢平冷静地说，“我认为我们应该团结一切可以团结的力量。”

　　“谁能保证他们的忠诚？”穆迪问。

　　又是一阵短暂的沉默。

　　“我从不指望你们能够相信我的忠诚。”卢修斯冷傲地轻哼了一声。

　　“看吧！我就说邓布利多疯了——”

　　“牢不可破的誓言。”柔和又不失尊严的声音，及时打断了穆迪的怒吼，来自长久以来一直保持着沉默的纳西莎。

　　“哦？这个提议听起来倒是有点诚意了。”金斯莱饶有兴趣地说，“那么请问，这个誓言该由谁来立？”

　　“当然是我和卢修斯。”纳西莎坚定地说。

　　“纳西莎，恐怕我不得不提醒一下你们，牢不可破的誓言是不可逆的。”斯内普的语气尽管冷淡，但是他的言辞已经足够表明他的惊讶了。

　　“谢谢你，西弗勒斯。”纳西莎感激道，“关于这一点，我们已经仔细考虑过了。”

　　“这可不是马尔福的做派。”穆迪警惕地说。

　　“但这是一位父亲和母亲会做的选择。”纳西莎的声音很轻，却显得那样掷地有声，径直撞进人的心底，“我的孩子在没有神秘人的世界里生活得很开心，我们希望那样的开心可以继续延续下去。”

　　接下来的很长一段时间里，会议室里都没有人再开口。

　　“Bloody hell!”罗恩的两只眼睛因为过于震惊而瞪得大大的，“德拉科，这样说可能有些冒犯，但你爸爸妈妈远比我以为的还要爱你，那可是牢不可破的誓言啊！”

　　“你应该阻止他们，德拉科，”赫敏一脸动容地揩去眼角的泪花，“这样做会让整个马尔福家陷入危险的。”

　　德拉科半晌没有回应，只是低着头发愣。哈利注意到，他的视线一直聚焦在自己右手的无名指上——那个位置，又换上了一枚崭新的绿宝石戒指。

　　过了很久，他们才听到德拉科开口，语气淡淡的。

　　“这是他们做出的决定，我相信他们。”

　　哈利飞快地收回视线，努力让自己胸口起伏的幅度不要过于明显。连他自己都感到不可思议！马尔福一家今晚的行为，全都微妙地令他感到一种毫无缘由的愤怒。按理说，这是马尔福先生和纳西莎自己做出的决定，他不应该过多评价，更不应该在这件事上产生过于私人的情绪，可他确实无法压制住正在吞噬他五脏六腑的怒火。

　　更糟糕的是，哈利无法为这股怒火找出一个正当的理由，他甚至产生了一个可怕的猜测。在他过去那些惨痛的经历里，能够真正影响到他情绪的人只有一个——马尔福家族正预备彻底背叛的那个人。

　　会议室里又有人开始说话了。

　　“如果是这样的理由……”唐克期小声提议道，“也不是不可以接受，是吧？”

　　“多一个同盟总比多一个敌人要好得多。”金斯莱率先附和说。

　　“欢迎你们的加入，马尔福先生，还有马尔福夫人。”卢平的声音，能够从语气中想象出他正在微笑。

　　“由于众所周知的原因，我只负责提供场地，没资格发表意见。”小天狼星愤愤不平地说。

　　“既然你们执意如此——”穆迪大声说，“那就由我来做见证人。”

　　“再好不过了。”卢修斯敷衍地说。

　　“现在，握住你们彼此的手吧！”穆迪粗声喊道，“卢修斯马尔福，你能确保你和你的妻子纳西莎马尔福是自愿加入凤凰社——”

　　不等穆迪说完，哈利猛地推开了会议室的大门。

　　“我反对！”

　　PS：stupid【犯傻的】

　　puppy【幼犬、小狗狗】

　　stupid puppy——原意是想表达“犯傻的小狗狗”。

　　Chapter80.信任与忠诚

　　哈利的出现出乎众人的预料。唐克斯那头漂亮的短发瞬间从紫罗兰色变成了惹眼的金色，穆迪甚至反应迅速地举起了他的魔杖。

　　小天狼星迅速反应过来，直接跃过面前的会议桌，动作敏捷地闪身到哈利跟前。“怎么到这里来了？你一个人吗？有没有受伤？”他连声发问，双手紧紧握住哈利的肩膀，细细打量一番后，确认他的教子没有遭受到伤害，又连忙伸着脖子朝门外大喊，“克利切！克利切！马上弄一杯热巧克力过来！如果叫我发现你又捣鬼，我就把你脑袋割下来挂那面墙上。”

　　哈利心想这样的威胁对克利切来说可不管用，说不准他还会将这样的结局当成是一种荣耀呢，但他识趣地没有将这句话说出来。

　　“波特小子！谁允许你离开你姨夫姨妈家的？”穆迪大声怒吼道，那双电光般的蓝眼睛滴溜溜不停绕着哈利打转，发出令人十分不舒服的咯吱咯吱的声响。

　　“疯眼汉，别对我教子大呼小叫的，”小天狼星不大高兴地瞥了穆迪一眼，不紧不慢地说，“这里是他的家，他当然可以想回来就回来！”

　　“但现在不是纵容他任性的时候，小天狼星，看看你为哈利做了一个多么糟糕的表率！”

　　卢平难得用这样严厉的口吻说话，这不免让哈利回忆起三年级的时候，他利用活点地图私自离开霍格沃茨跑到霍格莫德游玩，卢平发现后狠狠责骂他的场景。

　　小天狼星没有跟卢平争论，而是转过头来，悄悄对哈利做了个鬼脸。哈利忍住想笑的感觉，努力伪装出一副严肃的表情，“抱歉！莱姆斯，这件事不能怪小天狼星，是我太想知道外界的消息了。”

　　“很好，布莱克，”斯内普讥讽地说，“你终于成功把你的教子教得跟你一样莽撞冲动、不服管教了。”

　　小天狼星脸色一沉，似乎正准备抽出魔杖，与此同时，斯内普也将手伸进了自己的口袋里，眼看着二人之间无可避免地又要爆发一场战争，纳西莎突然从座位上站起了来。

　　哈利这才注意到，马尔福夫妇也跟德拉科一样，全都是一身只有参加宴会才会有的正式装扮。

　　“你们不该在这件事上苛责哈利。”她给了哈利一个宽慰的眼神说，“他刚遭遇了摄魂怪的攻击，又无法与外界取得联系——”

　　“纳西莎，诚如卢修斯之前的说法，他已经不是一个小孩子了。”斯内普面无表情地说。

　　“你们当然可以这样认为，可问题就在于你们不能够既指望他像一个成年人那样独自负担起所有，又用对待小孩子的方式强迫他欣然接受这一切，这显然是不公平的。作为两个真正的成年人——”纳西莎丢给小天狼星和斯内普一个高傲的眼神，“你们两个甚至都做不到见面时不再像小时候那样动辄用魔杖要挟对方，哪怕只有一次！而哈利却不得不长时间跟他那群糟糕的麻瓜亲戚住在一起，忍受他们的不可理喻——”

　　“哦，糟糕的麻瓜，”穆迪冷哼了一声，“凤凰社的主张里可不包括虐待麻瓜。”

　　卢修斯冷冰冰地看了穆迪一眼，“所以你们就默许了让那群麻瓜虐待——”

　　“马尔福先生！”哈利及时开口打断了卢修斯，为避免他们牵扯到他不愿意提及的话题，“我很感激你和马尔福夫人为我所做的一切，但是——”哈利深吸一口气说，“请原谅我的无礼，你们不能这样做！”

　　“波特先生，”卢修斯皱起眉头，说话的语气十分不客气，“这件事可轮不到你说了算。”

　　“我知道自己没权利干涉凤凰社的内部事务，”哈利毫不退让地注视着他，“可是作为一个——一个在对抗伏地魔的过程中确实做出过贡献的人，我认为我有资格站出来制止这件事。”

　　会议室一下子变得安静了。

　　卢修斯那张原本就称不上友好的脸瞬间燃起了怒火，甚至带着几分难以置信，他似乎想不到哈利竟然会跳出来如此激烈地反对这件事。

　　而对于深知哈利和马尔福家族之间究竟有多亲密的卢平来说，哈利的行为简直令他感到无法理解。

　　“哈利，我认为我们可以信任牢不可破的誓言。”卢平试着劝说他。

　　“我倒不这样看。”哈利说。

　　“哈！”穆迪欢快地笑了一声，然后对着卢平说，“我得说，一个十五岁的学生都比你们清醒。”

　　“当然，”小天狼星骄傲地说，“因为他有着全天下最优秀的父母。”

　　卢平看了他一眼，表情十分痛苦。

　　斯内普仍旧是一脸阴沉，可他看向哈利的目光明显带着探究。

　　“我想，我们还是需要考虑一下大难不死的男孩的立场，对吗？”唐克斯说着，眨眼又将自己的头发变成了跟哈利一样的黑色。

　　“我的意见是暂停这次的会议，”金斯莱沉声说，“既然大家各执己见，那么很显然，我们需要更多的建议。”

　　纳西莎显得失落极了，几次张开嘴想要说点什么，可她大概已经找不出合适的话来对哈利说了，只是沉默着，用不解的目光注视着哈利。

　　事实上，相比其他人的强烈反应，纳西莎看起来要平静得多，可偏偏就是这样的平静，更加令哈利感到难以招架，甚至是坐立不安。

　　大概是为了不继续在纳西莎的目光下忍受煎熬，哈利再度开口的时候，显得十分迫不及待，带着为自己辩护的意味，“我只是认为——既然你们同意让马尔福夫妇为凤凰社服务，就应该试着全心全意地信任他们。”

　　“这就是你对马尔福家族表达感谢的方式？我以为在德拉科和西茜为你做了那么多以后你——等等！你说什么？”卢修斯猛地顿住了。他看着哈利，那双和德拉科相似的灰眼睛圆睁着，看起来既茫然又困惑。

　　在哈利看来，这样的一副表情出现在卢修斯马尔福的脸上未免显得过于滑稽了。

　　“多么明显啊！卢修斯姨父，”唐克斯饶有兴致地将自己的头发变成了纳西莎那样的淡金色，“看起来他比你想象的还要感激你们整个家族。”

　　“别让你妈妈听见这个称呼，亲爱的。”小天狼星面无表情地提醒她。

　　“我是说——”哈利深吸一口气，“你们不能既指望马尔福家族为凤凰社做事，又迫使他们以生命作为筹码来换取廉价的信任。”

　　“你在说什么疯话？”穆迪难以置信地冲哈利怒吼，那只圆滚滚的蓝眼睛在他的眼窝里疯狂滚动起来，“谁来跟这小子说说清楚凤凰社究竟是做什么的？难道你以为这里还有谁没有做好随时赴死的准备吗？”

　　“我知道凤凰社存在的意义，穆迪教授，我也从未低估你们为此做出牺牲的决心——”说到这里，哈利像是突然间被什么东西扼住了喉咙，怪异地停顿片刻之后，他才继续开口，“但我们都知道这是两码事，这不是马尔福夫人他们应该立下那个誓言的理由。”

　　哈利知道自己的话听起来偏执且不具备说服力，但他实在没办法放任事情照着马尔福夫妇的设想发展下去。

　　“我不想再反复强调自己的观点了，哈利，”卢平看起来比刚才更加头疼了，“过度信任的善行在这样的特殊时期算不上优点。”

　　金斯莱叹息着摇了摇头，小天狼星的表情更是无奈到了极点，韦斯莱先生面露尴尬，似乎不知道该说些什么才好，唐克斯左右打量着会议里的人，默默将自己的头发变回了紫罗兰色……

　　“哈利……”纳西莎一脸动容地握住哈利的手，“没关系，真的没关系，这是我们应该承受的代价。”

　　“不，”哈利冲着她摇头，“我坚决不允许任何人这样对待你们。”

　　纳西莎愣愣地望着哈利，眼中似乎有水光闪过，但是她迅速将脸撇到了一边，没有给人细看的机会。

　　“收起你那愚蠢的善心，波特先生。”卢修斯深深地吐出一口气，揉了揉他紧皱着的眉心，这是第一次，他在面对哈利时的语气不复以往的尖锐，更像一个循循善诱的长辈，“这是换取他们信任的最好方式。”

　　“你们所付出的代价无法换取真正的信任，”哈利语气坚决，“正如胁迫无法换取真正的忠诚，这就是为什么在伏地魔消失之后，他的追随者会变成一盘无法形成气候的散沙，他永远不懂得理想和人心的可贵，只能依靠残暴的手段维持他脆弱可笑的高压统治。”他说着，坚定的目光缓缓扫视着会议室的众人，“如果你们不肯信任马尔福先生和马尔福夫人，为什么不直接拒绝他们加入凤凰社的请求呢？”

　　各色目光都汇聚在哈利身上，场面沉寂了好一会儿。

　　打破凝滞气氛的是穆迪一贯粗哑的声音。“很好，果然是邓布利多最得意的好学生，”他淡淡地讥讽道，“我已经预感到我们的将来了，好像一个大圣人还无法将我彻底气死似的。”

　　哈利正为他的形容感到尴尬，会议室的大门再度被人推开了。

　　“关于这一点，阿拉斯托，我必须承认，哈利确实值得让我们任何一个人为他感到骄傲。”邓布利多大步走进来，身着深蓝色长斗篷，脸上带着欣慰的微笑，“所以我支持他的观点。”

　　话虽然这样说，邓布利多却完全没有想要跟哈利产生任何交流的意思，哈利没有抱怨，从克利切端来的托盘里接过他的热巧克力后，尽可能低调地从会议室里退了出去。

　　他知道，只要邓布利多表明了立场，他担心的事情也就不会再发生了。

　　“梅林啊！你可真像个英勇无畏的战士！”

　　来到门厅，率先迎接哈利的是罗恩的惊叹跟赫敏赞赏的目光。

　　哈利难为情地避开他们热切的注视，让自己专注于手中的热巧克力。他没去看德拉科的反应，因为他仍能感觉到心底尚未熄灭的对马尔福一家的怒火。

　　这一切简直太过于巧合了，在他遭到摄魂怪的袭击之后，马尔福夫妇突然提出要加入凤凰社，甚至不惜立下会危害到他们生命的誓言。而从他们的装扮来看，哈利可以肯定，造访格里莫广场绝对不在他们一家今天的计划范围之内。

　　哈利为此感到不安，但他克制着没将自己心底的情绪泄露出来，他已经意识到了，伏地魔复活之后，他似乎总是徘徊在愤怒的边缘，大家都为此承受了他不少的怒火——尤其是德拉科——哈利实在不愿意再将自己的情绪发泄在其他任何人身上。半杯热巧克力下肚后，他感到自己发凉的四肢暖和了许多，额头上的伤疤却突然传来一阵剧痛，疼得他头骨仿佛都要裂开似的。

　　为避免让任何人发现端倪，哈利平静地放下手中的杯子。“我去趟卫生间。”他小声说了一句，尽量以稳健的步伐朝漆黑的楼梯口走去。

　　但是他却没有去往他口中所说的卫生间，而是径直跑到了位于三楼的那个属于他自己的房间，摔上门，哈利用力捂着火烧火燎的伤口，只觉得自己五脏六腑都疼得拧在了一起，随即双腿一软，背靠着房门滑坐在了地上。

　　令人窒息的痛苦中，哈利恍然看到一间被火光照亮的屋子和一把漆黑的高背椅，紧接着，他听见自己用冷漠无情的声音开口了。

　　“让卢修斯把德拉科带过来，我需要得到一个合理的解释。”

　　透过房间对方装饰着精美纹饰的银框镜子，哈利清楚地看到一张扁平而苍白的蛇脸，一双血红的眼睛嵌在上面——

　　猛地睁开双眼，哈利发现自己在不知不觉间已经瘫倒在了地毯上，正蜷缩着身体，大口喘着粗气。

　　冷汗浸透了他的衣裳，不久前刚回暖的四肢再度变得冰凉，哈利却无暇顾及，单手扶着门，努力操控着麻木的身躯从地上爬起来。

　　他回忆起刚才看到的那张脸，以及伏地魔那句冷冰冰的话——让卢修斯把德拉科叫过来——来不及为那张丑陋的脸感到恶心，哈利只觉得不寒而栗。

　　他无法得知伏地魔为什么会提出这样的要求，但是他知道这句话对德拉科来说意味着什么。

　　颤抖着拧开门把手，哈利快速将门拉开——

　　既出人预料又那么合乎情理，德拉科正站在他的房门外，苍白的脸上充满了担忧。

　　四目相对，哈利病态的脸落进那双闪着淡淡亮光的灰色眼眸里，德拉科原本皱着的眉头顿时皱得更紧了。

　　“出什么事了？”

　　“先别说话！”哈利愤愤地瞪着眼前的人，已经没有心思去探究德拉科为什么总能如此精确地锁定他所在的位置了，“我现在很生气，如果你随便开口，我一定会忍不住跟你吵架的。”

　　“真遗憾！”德拉科发出低笑声，随即拖着长腔道，“我已经开始怀念那个总是跟我吵架的蠢疤头了。”

　　“我看到了，”哈利严厉地说，“伏地魔点名要见你，他现在很生气，他要让你给他一个合理的解释，你又瞒着我干了什么好事？”

　　德拉科露出了然的神色，望着那双闪烁着不安的翠绿色眼眸，语气透着显而易见的无奈，“原本就没打算隐瞒你，只是不想在今天这样的日子让你操心更多了。”

　　哈利没有说话，脸色仍旧紧绷着。

　　“他想利用马尔福家族的影响力去拉拢更多的纯血家族，”德拉科说，“按照他的指示，我今天原本应该在格林格拉斯家族为他们小女儿准备的宴会上待到最后一秒。”

　　“你违背了他的命令，”哈利僵硬地给出结论，“为了我。”

　　不需要更多的讯息了，哈利轻易就能推测出事情的前因后果——德拉科在宴会上悄悄离开了，兴许只是为了在午夜前将礼物亲手交给他，结果却意外撞见了他被摄魂怪袭击，而在他提出想要前往格里莫广场之后，德拉科干脆彻底放弃了返回宴会现场的打算。

　　“如果你能控制住自己少招惹是非，也许就不会为他或者你自己带来这么多麻烦了。”

　　卢修斯冰冷的声音越过长长的走廊传进哈利耳朵里。如果换成以前，他大概会立马跳起来为自己辩解，可是这一次，哈利却一反常态地选择了沉默。

　　“谢谢你了，父亲，”德拉科用同样冰冷的语气说，“按照现在的局势，如果不希望招惹是非，恐怕最应该做的就是让自己远离凤凰社这样的组织。”

　　“你竟敢这样对我说话？”卢修斯咆哮起来，“你——”

　　“够了！”纳西莎冷冷地打断他们，“我已经对你们的争吵感到十分厌倦了。”

　　父子俩同时噤声了。

　　哈利将视线固定在脚下绽线的地毯上，努力假装自己不存在。可是纳西莎却丝毫没有顾忌地给了他一个拥抱。

　　“谢谢你，哈利。”她轻柔地吻了吻哈利的额头，“我只是希望你知道，你的信任对我们来说很重要。”

　　“我只是做了自己应该做的事情。”哈利小声说。纳西莎的话令他感到很羞愧，相较于德拉科为他冒的风险，他能为对方做的实在过于微不足道了。

　　“别犯傻。”纳西莎似乎看穿了他的心思，对他摇了摇头说，“这对我们来说是最好的选择。”

　　哈利不明白纳西莎为什么会说这样的话，在他看来，这个决定算不上最优解，甚至还有着巨大的风险。

　　“可是——”哈利深吸了一口气，“他想要见德拉科。”

　　送走马尔福一家之后，哈利没再返回房间，而是一直留在一楼的大厅里，静静等待。因为德拉科临走前告诉他，等他处理完伏地魔那边的问题，会在第一时间返回格里莫广场。

　　整个过程是无趣的。凤凰社的人相继离开了，孩子们也都被长辈陆续赶回了自己的房间。赫敏跟罗恩有意愿留下来陪他，哈利没有接受。喧闹的大厅逐渐回归寂静，昏暗的灯光下，哈利躺在沙发上，盯着空荡荡的屋顶和正上方悬挂着的枝型吊灯，第一次觉得等待是如此令人感到煎熬的一件事。

　　他从来都不喜欢等待，也很少选择等待，在哈利的行事准则里，行动永远要比等待有效得多。可是现在，他却不得不枯坐在这里，眼睁睁看着德拉因为他而赶去接受伏地魔的责问。

　　为了不让内心的焦躁彻底将他吞噬，哈利试着给自己找消遣。他拆开了德拉科给他带来的生日礼物，是一对银制的金色飞贼袖扣。将袖扣捏在指尖把玩一番后，哈利给自己倒了一杯火焰威士忌，酒精灼烧着他的喉咙，却无法麻痹他的大脑，反倒是之前被他刻意忽视的东西从他脑海中钻了出来。

　　伏地魔会怎样对待违背他命令的人？

　　不需要任何多余的思考，在他以往的经历里，早就已经暴露出了伏地魔最擅长，或者说最喜爱的惩治人的手段——钻心咒。

　　无论哈利曾做出过多少设想，当他亲眼见证德拉科需要直面的究竟是什么，那种由担忧所引发的恐惧足以击溃他先前建立的所有心理防线。他觉得他那个时候一定是疯了，才会那么轻易地答应让德拉科选择这条注定险象环生的道路。

　　哈利又给自己灌了一杯火焰威士忌，门厅那边就是在这时有了响动，他连忙转过身——

　　有史以来第一次，哈利在看到自己教父的那张脸时，心头浮现出的竟然是浓浓的失望。

　　“在担心他们？”小天狼星从阴影里走出来，看了眼正被哈利握在手里的酒杯，“你很关心马尔福一家，我看得出来。”

　　哈利愣愣地看着小天狼星，一时间不确定自己是不是应该将手上的杯子藏起来，装作什么都没发生过。

　　“如果詹姆在这里，那么他就会告诉你，没有在十七岁以前偷偷品尝过火焰威士忌的人生是不完整的。”小天狼星冲哈利眨眨眼，“他第一次让我陪他一起喝酒的时候就是这样说的，我还记得……那个时候我们才二年级，喝得烂醉，差点烧了格兰芬多塔楼，麦格教授气疯了，关了我们整整两周的禁闭。”

　　“我以为普通的火焰对魔法界的物品不起作用。”哈利说。

　　“但那并不妨碍麦格教授对我们的违规行为感到怒不可遏。”小天狼星笑着绕到哈利身后的柜子旁，给自己也倒了一杯火焰威士忌，“只有一点，别把它们带进卧室，我是指在你成年以前，这是尤菲米娅给我和詹姆定下的规矩。”

　　“尤菲米娅？”哈利问。

　　“难道我从来没对你提起过吗？”小天狼星显得很吃惊，“尤菲米娅是你的奶奶。”

　　哈利摇了摇头。在他和小天狼星短暂的相处中，小天狼星很少和他谈论他的亲人。

　　“抱歉！”小天狼星收敛起了脸上轻松的笑意，“听起来我让你错过了很多。”

　　或许是火焰威士忌的刺激，又或许是对德拉科的担忧压倒性地盖过了一切，哈利看着小天狼星，突然生出了一种无所顾忌的勇气。

　　“小天狼星，如果我今晚没有遭遇摄魂怪的袭击，你还会留在格里莫广场吗？”他的话很直白。小天狼星明显愣住了，迟迟没有说话。

　　但是哈利已经从他的表情中得出了答案。

　　“那么，你特地来找我，确实是为了跟我告别的？”他又问。

　　“你不明白。”小天狼星轻声说。

　　“我确实不明白。”哈利说。

　　“我能感受到他们的存在，”小天狼星语气飘忽地说，“就好像他们从未离开。”

　　他明明正在跟哈利对话，可其中蕴含的情感却好像正透过悠长的虚空传向虚无的彼岸。

　　哈利能感受到小天狼星内心的空洞和悲伤，确切地说，他对此感同身受。

　　如果在未来的某一天，当他从睡梦中清醒，周围人却告诉他赫敏跟罗恩早在多年前就因为他的失误而去世了……哈利想象着那样的处境，一点都不觉得自己的疯狂与偏执会比小天狼星少。

　　他不忍心再继续追问下去了，说到底，连他自己都无法摆脱的噩梦，又怎么能够指望小天狼星在短时间内迅速接受呢？

　　这个夜晚，哈利终于在临近午夜的时候等到了他期盼已久的人，对于哈利来说，这几乎是他经历过的最为漫长的一个夜晚。

　　“别担心，事情已经——”德拉科的话还没说完，就被朝着他迎面扑来的救世主撞得一个趔趄，他顺势搂住对方冰凉的腰身，声音里透着显而易见的愉悦，“Sweetie，you’re so hot！”

　　哈利没有对他的调侃表示不满，只是将脸埋在德拉科的颈窝里，用力，再用力地收紧了攀在他肩膀上的手臂。

　　“他有没有——有没有——”

　　“你担心的事没有发生，我可以向你保证。”德拉科收起了调笑的语气，“用替你解除这次的摄魂怪危机作为橄榄枝，向凤凰社谋求合作，以打探那个遗失的预言，他当然会乐见其成。”

　　哈利突然意识到，原来这就是马尔福夫妇选择在今天加入凤凰社的真正原因。

　　“你们考虑过这样做的风险吗？”他松开揽在德拉科肩膀上的胳膊，感到十分吃惊。如果叫伏地魔知道马尔福家跟凤凰社有往来，恐怕只会加重他的警惕心，也会导致马尔福家后续的处境更加艰难。

　　“我从来不知道你会惧怕冒险。”德拉科说。

　　“这不一样。”哈利说。他当然不惧怕冒险，他只是厌烦了看周围人不停地冒险。

　　“没什么不一样的。”德拉科轻轻撩开哈利被冷汗打湿的额发，“你为茜茜他们做的事同样是在冒险，但你还是做了。”

　　很多时候，德拉科都在为救世主的圣人情结感到无奈和恼火，可当他看到哈利不顾一切地冲进会议室，面对一群咄咄逼人的凤凰社成员，用那样一种几乎称得上天真的执着态度全力捍卫他父母的尊严时，德拉科很难不为此感到动容。

　　“那不是冒险。”哈利认真地说。

　　德拉科微微一笑，顺手替哈利抹去了侧脸上不知从哪儿蹭来的一道灰。

　　“我还有一个问题。”哈利说。

　　德拉科递给他一个疑惑的眼神。

　　“格林格拉斯家族的宴会，那样的任务……难道不该交给马尔福先生才算合理吗？”哈利问。

　　场面陷入了一阵诡异的沉默，德拉科完全僵住了。

　　“哦，看起来你现在需要奉命去勾引其他人了。”哈利淡淡地说，却难以掩饰住自己语气里的幸灾乐祸。

　　德拉科仍旧没有说话，但是哈利注意到他嘴唇抿成了一道直线，这是他生气时的标志。

　　“格林格拉斯家的小女儿漂亮吗？”他继续不怕死地问。

　　“你真的很想知道吗？”德拉科反问他。

　　“如果你愿意聊聊的话。”哈利敷衍地说。

　　“老实说，我没怎么注意。”德拉科现在的语气简直称得上咬牙切齿了，“如果你实在想知道……下次我会记得看得更仔细一点。”

　　“你会吗？”哈利挑衅地问。

　　“我会先掐死你个小混蛋！”

　　黑暗向他袭来，他们在一阵强烈的挤压感之后重新落回到坚实的地面。等到哈利反应过来的时候，他已经被德拉科死死按在了门板上。一个热切而绵长，且带有惩罚意味的深吻结束之后，作为报复，哈利狠狠地在德拉科肩膀上留下了一小排牙印……

　　月光映照的汽车道上，爆裂声乍然响起，两道身影突然凭空冒了出来。

　　高高的紫衫树篱如同两堵坚实的城墙，将宽阔的车道夹在中央，树篱朝远处延伸过去，尽头处，轻易就能看到一幢体面非常的宅邸。

　　二人沿着笔直的车道朝宅邸大门的方向走去，借着月光，轻易就能够判断出这两个人是一男一女。

　　“你不开心。”身量纤瘦的女人率先开口了，“在担心德拉科的处境？”

　　卢修斯犹豫了一下，才思量着开口：“我记得你告诉过我，沃尔布加一直将雷古勒斯视作布莱克家族未来的继承人。”

　　“奥莱恩原本更属意小天狼星，但是小天狼星令他们伤透了心……”纳西莎说，“为什么突然提到这件事？”

　　树篱上方的白孔雀发出沙哑的叫声，宅邸里面的灯光透过底层窗户的菱形玻璃映照在他们苍白的面孔上，与此同时，原本紧闭着的大门自动开了。

　　“如果是作为布莱克家族的继承人——”

　　卢修斯迈上台阶，进入到铺满华贵地毯的门厅。

　　纳西莎的脚步却停在了门口。

　　“你想说什么？”她问。

　　卢修斯转过身看向自己的妻子。

　　“也许他会知道更多有关自己家族流传下来的血缘魔法的内幕。”

　　“别告诉我你还没有放弃逆转血契的幻想。”纳西莎的脸色沉了下来。

　　“我只是不想放弃自己的儿子。”卢修斯冷淡地说。

　　“你在指责我对德拉科不负责任？”纳西莎问，声音带着强烈的颤抖，“你认为我不在意他的死活？”

　　“你关心那个孩子，”卢修斯说，“尽管我们都知道他会害死德拉科。”

　　“我们无法肯定这一点！”纳西莎气愤地吼道。

　　“难道你还看不出来吗？”卢修斯也放弃了克制，声音一下子拔高了许多，“凤凰社的那群人已经疯了，他们在指望一个16岁不到的孩子去对抗黑魔王，这简直就是天方夜谭。”

　　“加入凤凰社以确保哈利和德拉科的安全，”纳西莎瞪视着自己的丈夫，“我以为我们已经达成共识了。”

　　“谁能确保波特的安全？”卢修斯反问道，“事实上，越跟那个孩子相处，就越令我感到不安，他是那种会为了身边人不顾一切去牺牲的人，而他身边的人实在是太多了，早晚有一天，他会为他愚蠢的高尚而付出代价，我不能眼睁睁看着德拉科被拖着陪他一起去死。”

　　“那德拉科呢？”纳西莎问，“德拉科会怎么想？”

　　“他没有拒绝的权利，”卢修斯侧头避开纳西莎犀利的视线，“这些年，我们对他太疏于管教了。”

　　“可惜他已经不是小孩子了，”纳西莎的声音忽然变得像风一样轻，“哈利也不是那条鱼。”

　　“他有什么资格抱怨？”像是被人用利器狠狠扎了一下，卢修斯突然间激动起来，“作为马尔福家族的继承人，他生下来就该明白自己的责任。”

　　“那就抱着你的幻想继续自欺欺人吧，假装德拉科在你的操控下一直生活得很快乐。”面无表情地抛下这句话，纳西莎疾步越过卢修斯，独自踏上了通往二楼的大理石阶。

　　PS：唐克斯的母亲安多米达，与纳西莎、贝拉是亲姐妹，所以这里她会称呼卢修斯为姨夫。

　　Chapter81.珀西与大脚板

　　第二天从睡梦中转醒之后，哈利躺在床上愣了足足有五秒，接着才反应过来自己现在正躺在格里莫广场12号的房间里。身边的床铺是冰凉的，德拉科早就不见了踪影。匆忙清洗一番后，哈利迅速跑下楼直奔厨房，结果刚一下到二楼，他就立马察觉出了气氛的不对劲。

　　韦斯莱家的孩子们跟赫敏正围坐在一起，全都一副愁苦相。

　　“出什么事了？”哈利走过去问。

　　“你最好不要现在下去，”罗恩忧郁地说，“妈妈又在哭哭啼啼了。”

　　“是因为珀西，对吗？”哈利试探地问。

　　“哦，你大概已经听德拉科说过了。”弗雷德说。

　　这当然不是事实，但哈利没有否认。

　　“他相信了预言家日报上诋毁你的那些话。”赫敏小心翼翼地说。

　　近段时间以来，预言家日报一直倾尽全力地将哈利渲染成一个爱出风头、撒谎成性的傻瓜。而对于早已经历过这一切的哈利来说，表达愤怒似乎都显得浪费精力了。

　　“珀西跟爸爸大吵了一架，说了一大堆可怕的话，然后从家里搬了出去。”乔治说，“他说爸爸与邓布利多为伍真是蠢到了家，还说邓布利多眼看着就要有大麻烦了，爸爸会跟着他一块儿倒霉的，还说他——珀西——知道自己应该为谁效忠，他要忠于魔法部。他还说，如果妈妈和爸爸硬要背叛魔法部，他就要让每一个人知道他已经不再属于我们这个家了。”

　　“他责怪爸爸不思进取，害得我们一直过得——”罗恩发出讥讽的笑声，“你知道的——我指的是一直没有多少钱——”

　　“爸爸气坏了，把家里的东西砸得粉碎。”金妮悲哀地说，“真是太可怕了！”

　　“昨晚上妈妈赶到伦敦，想要跟他谈一谈，但珀西当着她的面把门重重关上了。”乔治的脸色是少有的难看，“这个蠢货！”

　　“我从没见过妈妈哭得这样伤心。”罗恩叹了口气说。

　　哈利在角落里的一张沙发上坐下，一时间也不知道该说什么好。事实上，在经历过霍格沃茨的那场大战之后，哈利对珀西的看法已经完全改变了。尽管他很清楚家人在珀西心里的分量，但无可否认的是，珀西现在的行为确实像个彻头彻尾的混蛋。

　　伴着一阵脚步声，韦斯莱夫人的脸出现在了客厅门口。

　　“早餐已经准备好了，大家快下来吃吧。”她努力牵动着脸上的肌肉试图对大家微笑，然而任谁都看得出那笑容有多勉强，“罗恩，记得到书房去叫一下德拉科，还有哈利，告诉他，他可以吃完早餐再继续睡。”

　　“妈妈，哈利就在这里呢。”金妮小声提醒她。

　　“韦斯莱夫人，好久不见。”哈利连忙从座位上站了起来。

　　“哦，亲爱的，见到你真高兴！”韦斯莱夫人朝哈利走过来，一把将他搂进怀里，接着又捧住他的脸细细端详起来，现在她脸上的微笑要比刚才真切多了，“你看上去又瘦了，我就知道那群麻瓜不会好好照顾你，你得多吃一点东西。”

　　哈利望着韦斯莱夫人那张远比他记忆中消瘦了许多的脸，此刻正被浓浓的哀伤笼罩着，眼眶又红又肿的，憔悴到简直令他不敢直视，可当她面对哈利的时候，她仍旧没有吝啬自己的耐心和关切。无论是从前还是现在，无论哈利的存在为韦斯莱家带去多少麻烦，

　　哈利很难不为韦斯莱夫人的痛苦处境感到心碎，即便他知道珀西最后还是会选择回到家人身边，可在这期间造成的伤害却是真实存在的。

　　“快，全部到餐厅去。”韦斯莱夫人招呼着大家下楼，随后又转向哈利，指着他身后一个被紧锁着的柜子说，“另外还有一件事，我必须提醒你，亲爱的，不要靠近这个写字台，里面不知道关着什么东西，总是不停地摇晃，发出咯啦啦的声音，我打算先叫阿拉斯托过来看看再做处理。”

　　哈利看向那个微微颤动的写字台，下楼的脚步突然顿住了，翠绿色的眼睛微微眯起，似乎陷入了沉思……

　　早饭后，罗恩一直嚷着要哈利陪他玩巫师棋，哈利实在提不起兴趣——他正捧着一本魁地奇杂志看得津津有味——又被罗恩缠得没有办法，只好在德拉科幽怨的目光中将他给推了出去。

　　期间唐克斯来过一趟，好奇地坐在一边旁观了一会儿，然后就哈欠连天地离开了。临走的时候，她特地给德拉科和哈利留下了一大包吹宝超级泡泡糖和甘草魔杖，说是作为见面礼。

　　“你大概没听过我的名字，我叫唐克斯，是你的表姐。”

　　对德拉科作自我介绍的时候，唐克斯正顶着一头泡泡糖式的粉红色短发，苍白的桃心形脸上洋溢着热情无比的笑容，说完她又冲哈利眨了眨眼，“以后也有可能会成为你的表姐。”

　　但更大的可能是成为我未来教子的母亲。哈利默默在心里回应了一句。

　　终于熬到午饭时间，大家在用完餐后陆续返回到自己的房间进行午休，哈利逮住机会，第一时间就将德拉科拽回了自己的房间。

　　关上房门后，他直接开门见山道：“我有一个计划，有一点冒险，需要你替我去一趟魔法部。”

　　“说来听听。”德拉科将落地窗推开，确保午后凉爽的微风能将窗外蓝铃花的香气送进屋内。

　　“但是——要想做到滴水不漏——”哈利犹豫了一下才说，“可能还需要你父亲帮忙。”

　　“这倒算不上什么难题，”德拉科说，“他今天下午刚好要去魔法部。”

　　哈利眨了眨眼。

　　“如果不出意外，福吉很快就会让威森加摩取消你的庭审。”德拉科淡淡地解释道。

　　“我知道你爸爸在魔法部很有影响力，但我不认为这个方法能奏效，”哈利皱着眉说，“福吉在这件事情上的态度很坚决，甚至不惜跟邓布利多翻脸。”

　　“他的坚决源于他的懦弱，”德拉科发出一声浅浅的嗤笑，“试想一下，如果让他知道，维持对你的指控不仅会让他损失巨额的竞选资金，甚至还会让这笔原本属于他的钱落入政敌的口袋，你认为他会为了‘真理’而放弃眼前唾手可得的利益吗？”

　　哈利沉默了片刻，讷讷地问：“你们家到底花钱在魔法部养了多少酒囊饭袋？”

　　“比你想象的还要多那么一点。”德拉科耸了耸肩说。

　　“一定可以买很多火弩箭。”哈利郁闷地说，一脸痛心疾首的表情。

　　德拉科忍不住笑了起来，无奈道：“这位先生，火弩箭可没有办法替你撤销魔法部的指控。”

　　哈利不置可否。“这样就好办了，你可以跟着你父亲一起进入魔法部，”他一边说，一边爬到床底下将隐形衣抽出来，递到德拉科手上，“然后替我找一个人。”

　　“珀西。”德拉科笃定地说，仿佛一早就预料到了。

　　“不许读我的大脑！”哈利气急败坏地吼道。

　　“对付你这颗空空如也的脑袋，还用不上魔法。”德拉科接过隐形衣说道，“你就差把‘我管定这件闲事’这句话写在自己脸上了。”

　　“这不是闲事！”哈利不满地说。

　　“你说了算。”德拉科随意说道，“见到那个官迷后呢？我可不认为自己能够说服他回心转意。”

　　“当然，”哈利露齿一笑，“比那轻松得多，我可以向你保证。”

　　对于珀西来说，八月的第一天原本应该是愉快而美好的。

　　因为就在昨天一早，作为魔法部部长的福吉亲自告诉他，他已经通过了实习期的考核，将正式升任部长助理一职。谁也无法想象得知消息后的那一刻珀西有多振奋，他甚至激动得差点尖叫出声，对于他这样一个从霍格沃茨刚毕业一年的人来说，这不仅仅是一份求之不得的好差使，更意味着他将拥有更多攫取权力与财富的机会。

　　他受够了韦斯莱家为他带来的窘迫，永远狭窄而拥挤的屋子，以及他不得不强逼着自己接受的哥哥们剩下的物品……他原本以为这一切会在他进入魔法部后得到改善，可是在三强争霸赛之后，一切就变得更加糟糕了。哈利波特的那些胡言乱语成功迷惑了邓布利多和他的父母，让他们相信神秘人是真的回来了。珀西不明白他们为什么会变得如此愚蠢，竟然听信一个小孩子的鬼话。

　　尽管连珀西自己也不得不承认，发生在克劳奇先生身上的事确实令人感到十分震惊，但他始终坚信那只是克劳奇先生的食死徒儿子刻意制造出来的事端，绝对不可能跟神秘人有任何关系。

　　为了摆脱他爸爸的坏名声，他不得不在部里拼命挣扎，靠加倍的努力来换取魔法部对他的信任。幸运的是，他的付出全都没有白费，福吉部长见识到了他对魔法部的忠诚，仍然愿意赏识他，甚至给了他这样一个令无数魔法部职员梦寐以求的职位。

　　为了庆祝这伟大的一天，珀西特地在下班路上买了牛排和威士忌，准备替自己好好地庆祝一番，他是如此地兴奋，如此为自己感到骄傲，以至于他都快忘了自己近段时间以来过得有多么烦闷，一直到他母亲的出现——

　　事后回忆起来，珀西仍然想不明白事情究竟是怎么发展到那一步的，结果比他记忆中最糟糕的那一天——和他父亲大吵一架后，离开陋居搬到伦敦——还要惨烈一百倍。

　　他的母亲找到他，又是老一套的说辞，指望他能够相信哈利波特那些荒唐可笑的谎话，还让他看清自己的处境，不要受魔法部的蒙蔽……

　　珀西简直气疯了！他可以对着梅林发誓，但凡他母亲是在今天之前的任何一天出现在这里，他都一定会耐心地跟对方谈一谈这件事。可她却偏偏挑选了今天，在这样一个对他来说有着重大意义的一天，千里迢迢地赶来伦敦，仅仅只是为了破坏他的好心情，再也不会有比这更令他感到失落的情形了。一如在他离开陋居的那一天，当他兴冲冲地对全家人表示自己得到了福吉的提拔、成为部长办公室的职员之后，得到的却不是他预想中的祝贺或者为他感到自豪的脸庞，而是一句接着一句的冷嘲热讽和爸爸的责骂。

　　在这种失落情绪的催化下，交谈终于还是演变成了争执，最后以珀西当着自己母亲的面怒气腾腾地摔上公寓大门而告终。

　　这不是他的本意，但事情依旧走到了无法挽回的地步。这让珀西更加怨恨起了引发这一切事端的源头——哈利波特。

　　午饭后，顶着两个巨大黑眼圈的珀西礼貌地敲响了部长办公室的门，并告知福吉，卢修斯马尔福和他的儿子德拉科将在下午五点赶来拜访他的消息。

　　珀西一向不喜欢马尔福家族的人。据他所知，卢修斯马尔福曾将一本致命的笔记本放进了他妹妹的坩埚，险些害得他妹妹丧命。更令他感到担忧的是，由于哈利波特的关系，他的弟弟罗恩和德拉科马尔福同样走得很近。对此他一向极不赞成，罗恩不应该与波特或者马尔福成为一路货色，这对他弟弟未来的前途恐怕十分不利。

　　值得欣慰的是，他已经从魔法部的其他职员口里得知哈利波特和他最大的支持者邓布利多都要倒大霉了，针对哈利波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》的问题，威森加摩将会对他进行严厉的审判，而邓布利多的梅林爵士团一级勋章也会很快被收回。

　　珀西真希望那一天早一点到来，好叫他爸爸妈妈和兄弟们回心转意，知道自己究竟应该为谁效忠。

　　抱着这样的期待，珀西更加仔细地整理起了手里各式各样的报告，一直到下午四点五十，他猜测马尔福父子应该快抵达魔法部了，这才从座位上站起来，提前等候在部长办公室门口。

　　四点五十九分，马尔福父子准时出现在了部长办公室门口，简单打过招呼后，珀西转身替他们敲开了房门，可令他感到失望的是，他没有被福吉允许待在办公室里。

　　这让珀西的意识到，马尔福这次的拜访有些不同寻常。就在珀西打算返回自己的办公桌继续埋头处理文件时，一道熟悉的声音叫住了他。

　　他回过头，看到的却只是空无一人的走廊……

　　格里莫广场12号，三楼。

　　哈利看着被德拉科随手扔在地板上、脸上青一块紫一块的珀西，当即倒抽一口气，一巴掌拍在了自己额头上。“我只是让你把他绑回来，没让你揍他。”他瞪向眼前的始作俑者。

　　“是他先动手的！”德拉科看起来无辜到了极点，“还弄伤了我的手。”

　　“很严重吗？我看看。”哈利连忙上前，握住德拉科的手开始翻看起来。

　　“轻点，很疼的！”德拉科委屈地冲他抱怨。

　　“你也太不小心了！”哈利皱起了眉头，“我明明给了你隐形衣，你为什么不直接打晕他呢？”

　　珀西难以置信地瞪着眼前这两个绑架犯。“你们好一对丧尽天良的货色！”他气愤地打断二人旁若无人的交流，“竟然攻击魔法部的职员！你们知道这是什么罪名吗？如果叫魔法部知道——”

　　“魔法部知道你是个蠢猪吗？”德拉科轻描淡写地讥讽道，“再不老实，我就让你尝尝脑袋开花的滋味。”

　　“你——”珀西气得说不出话来，这让他的脸看起来更红了，“你怎么敢——”

　　“我为什么不敢？”德拉科朝他扬了扬手里的山楂木魔杖，“你以为我是什么人？霍格沃茨模范学生，还是伦敦市荣誉市民？”

　　“德拉科……”哈利无奈地喊了一声。

　　德拉科朝他做了个请便的手势。

　　“我们没有恶意，珀西。”哈利随意挥了挥魔杖解开珀西身上的束缚，“只是想跟你谈谈。”

　　“我可不认为我们有什么好谈的。”珀西活动着关节尝试从地上爬起来，警惕地瞪着他，“像你这种下三滥的——”

　　一束红光闪过，瞬间在珀西的脸颊上留下了一道鲜红的口子。

　　“德拉科！”哈利惊讶地侧头望去。

　　“抱歉，手滑了。”德拉科面无表情地说，语气里没有丝毫歉意。

　　“收起你的魔杖。”哈利提醒他。

　　珀西撇了撇嘴，表示他并不想领哈利的情。

　　“只要他确保能管住自己的嘴。”德拉科没有动作。

　　哈利知道自己在这种事情上是拿德拉科没有办法的，只好转向珀西，指望他能认清形势。

　　“能友好一点吗？就算是为了韦斯莱夫人，我也不希望你受到任何伤害。”

　　“别拿我妈妈说事！”珀西猛地跳起来，看起来比刚才更加生气了，“我绝对不会——不会像他们一样接受你的蛊惑！如果你想试探我对魔法部的忠诚——”

　　“你对魔法部的忠诚？”德拉科讥笑出声，“瞧瞧！就算是酒囊饭袋也能召集到那么些忠心的仆人。”

　　哈利责怪地瞥了他一眼。

　　“你大概还不知道吧？波特跟邓布利多都快要倒大霉了，”珀西得意地看着他们，“波特即将前往威森加摩接受审判，而邓布利多也会很快失去对霍格沃茨的控制权——”

　　“恐怕要让你失望了，珀西，”哈利说，“就在你抵达这个地方之前，我刚收到来信，威森加摩已经决定取消对我的指控了。”

　　“你说什么？”珀西的表情像是吞了一只苍蝇似的。

　　“不会再有你期待的审判了，”哈利决定说得再明白一点，“这是福吉亲自下达的指令，为了能够继续得到马尔福家族的支持。当然，他会对外宣称这是符合《对未成年巫师加以合理约束法》的，但是你今天已经见过马尔福先生了，我相信你会有自己的判断。”

　　“这不可能！”珀西的情绪突然变得激动起来，眼睛睁得大大的，那头韦斯莱家族标志性的火红色头发仿佛正在燃烧，“别指望我会相信你的鬼话，部长绝不可能——绝不可能做出这样的事情！”

　　“他当然会这样做！”德拉科冷漠地开口，“只要能确保他的地位不遭受威胁，他可以做出任何令你感到匪夷所思的举动。”

　　“我当时确实遭受了两只摄魂怪的袭击。我猜福吉绝对不会向大众承认这一点，因为这样他就可以利用威森加摩把我赶出霍格沃茨，让我孤立无援，从而继续维持巫师界仍旧风平浪静的假象，但是相比起对付我，福吉显然还是认为他的官位比较重要。”哈利说着，从口袋里掏出了魔法部不久前刚寄给他的信件，上面甚至还盖着威森加摩的印章，“我没必要用这种事欺骗你，等你明天一去到魔法部就能够证实事情的真伪了。”

　　“不——我不相信……我不相信……”珀西固执地说，不再看哈利或者德拉科，瘫坐在身后的沙发上，像是遭受到了莫大的打击。

　　这个姿势刚好让他陷入到了阴影里，火红色的头发逐渐暗淡了，像烈火燃烧过后的余烬。

　　哈利和德拉科对视一眼，德拉科会意地点了点头，随即调转脚步，悄然退出了房门。

　　“三强争霸赛的时候，你亲眼见证了我们四个是如何逃脱险境的，我以为你会比福吉有更敏锐的判断力。”哈利遗憾地说，“你认识我。你知道是我杀死了蛇怪，你也知道是我跟罗恩，还有赫敏一起闯过教授们设计的关卡，从被伏地魔附身的奇洛教授手上成功保住了魔法石，那时的你知道一切，并以此为傲。”

　　珀西没有说话。

　　“如果你需要一个真相，我不介意将自己的记忆展示给你，无论是摄魂怪，还是伏地魔复活的部分。但是——”哈利将珀西的魔杖放在他面前，语气严厉到近乎于质问，“珀西，告诉我，你真的相信我像丽塔斯基特说的那样，是个会利用我父母的死亡为我带来的名气而感到沾沾自喜，又千方百计引起别人注意的人吗？”

　　终于，珀西在阴影中抬起头来，但是他没有接过魔杖。

　　“我从来不知道我的看法对你来说这样重要。”他哑声问道，像讥讽，又像是疑惑。

　　“老实说，你的看法对我来说一点都不重要——”

　　这话直白到几乎称得上刻薄了，珀西在瞬间红了脸，哈利却显得无比坦然。

　　“——但你是韦斯莱夫人的儿子，是罗恩的哥哥，你无法想象他们有多重视你。”

　　“我不稀罕！”珀西语气生硬地说，转头避开了哈利的注视。

　　“无所谓，我只是想让你知道。”哈利说。

　　珀西再次陷入了沉默，很长一段时间之后，他才干巴巴地说了一句，“有酒吗？”

　　“小天狼星不允许我把酒带进卧室，”哈利从沙发上站起来，“如果你不介意的话，我们可以去楼下的客厅。”

　　“这是什么地方？”珀西问。

　　“我家。”哈利简短地解释道。这不算撒谎，他只是隐瞒了他家的一个功能性作用。

　　下楼的时候，哈利刻意将脚步放得很慢，而就在他走过平台，踏上最后几级台阶时，珀西追了上来。

　　“凤凰社的人都住在这里？”他朝哈利发问，努力使自己的声音听起来波澜不惊。

　　“你害怕见到他们？”哈利反问道。

　　“我可不认为这有什么好怕的。”珀西自傲地说，“我只是——”

　　“那你就没什么好顾忌的了。”哈利说，假装自己没听出珀西语气里的紧张和犹豫。

　　现在他们已经来到了二楼的走廊，距离客厅已经很近了。哈利正准备推开客厅的门，里面却突然响起了一阵悲恸的哭泣声。

　　哈利看了珀西一眼，满意地注意到他的脸色瞬间变了。

　　“妈妈？”珀西抢先推开房门闯进去。

　　有一个人蜷缩在黑暗的墙边，手里拿着魔杖，哭得整个身体都在颤抖。而紧接着，珀西就看到了令他仿佛置身地狱般的一幕，他年纪最小的弟弟罗恩，此刻正四肢伸展躺在灰扑扑的旧地毯上，皎洁的月光照亮了他了无生气的脸庞，显然已经死了。

　　有那么几秒钟的时间，珀西的大脑完全是一片空白，他甚至无法理解眼前的场景究竟意味着什么。像一张陈旧的画卷缓缓铺开，珀西恍然记起了罗恩很小的时候——准确地说，是在罗恩进入霍格沃茨以前——时常追着哥哥们学习新的魔法，珀西不肯教他（大多情况下都是这样），他就跑去找弗雷德和乔治，总是被他们两个联合金妮一起捉弄，每每搞得灰头土脸，他却从来不会哭闹，只独自个儿在旁边生闷气。珀西有时候看不过眼，总会拿出自己偷偷藏匿的糖果逗他开心，他就立马眉开眼笑起来，然后永远不长记性地在下一次继续被人捉弄。

　　在珀西的印象里，他最小的这个弟弟似乎总是在犯傻，可是他却无法想象，失去这个傻乎乎的弟弟后他的人生会发生什么样的变化。

　　胸腔似乎被人抽空了，脑袋也开始眩晕起来，珀西意识到自己的视线正在变模糊，泪水不间断地涌出来，可他已经无暇顾及了。

　　“罗恩……”珀西跌跌撞撞地跑过去，却只是跪在地板上，迟迟不敢触碰弟弟的尸体。

　　“哦，珀西，”韦斯莱夫人伤心欲绝地扑向珀西，趴在他肩膀上，啜泣着用颤抖的魔杖指向罗恩的尸体，“滑——滑稽滑稽！”

　　啪！罗恩的尸体变成了珀西的，伸展四肢仰面躺着，空洞失神的眼睛睁得大大的。

　　“不！”韦斯莱夫人哭得比刚才更厉害了，眼泪扑簌簌地望下滚，仿佛永远也不会断开似的，“不！滑稽滑稽！”

　　啪！这次出现的是死去的比尔。

　　珀西震惊地看着这一幕，意识到发生什么之后，连忙搂住韦斯莱夫人不停抽搐的身体，轻轻拍打起来。

　　“妈妈，没事了，只是一个博格特，”他的动作很笨拙，声音仍带着强烈的颤抖，显然还没从刚才的冲击中缓和过来，“这些都不是真的，你看，我还在这里。”

　　“哦，真抱歉！珀西，我实在太担心了！”韦斯莱夫人靠在他的肩膀上嚎啕大哭起来，“我以为你永远也不肯跟我们说话了。如果发生了可——可怕的事情，谁会来照——照——照顾你们呢？如果亚瑟和我被杀害了，我们永远也没办法和解了该怎么办呢？”

　　“不会的！妈妈，求你别这样说。”眼泪已经模糊了珀西的眼镜镜片，但他没有急着去擦，而是更用力地搂紧了自己的母亲，“我才是真正的傻瓜，是这个世界上最可恶的白痴——是——是——”

　　“是爱慕虚荣、野心勃勃、只爱魔法部和你的职位、抛弃亲人的大混蛋！”弗雷德大声说着，从门外走进来，而在他身后，跟着一大堆韦斯莱家的孩子们以及韦斯莱先生。

　　珀西呆住了。

　　“对，我是！”

　　“行了，不可能说得比这更清楚了。”弗雷德说道。

　　韦斯莱夫人还在哭，罗恩和金妮走上前将她从地板上搀扶起来。弗雷德把手交给了珀西。

　　韦斯莱先生迅速抽出魔杖，大喊一句：“滑稽滑稽！”

　　尸体立刻化成一股烟雾，快速朝着门口的方向飞了过来，哈利反应迅速地举起魔杖，却在下一秒愣在了当场。

　　他看到的是一只摄魂怪。

　　遥远的尖叫声开始灌进他的耳朵，在那些充斥着死亡气息的记忆侵蚀掉他的大脑以前，哈利用尽自己全部的意志力，转身离开了那个地方。路过那些挤在一起的家养小精灵的脑袋时，哈利注意到了隐藏在阴影里的那道颀长的身影。

　　他停下了脚步，等待着对方先开口。

　　“目的达到了？”德拉科问道。

　　“只是过程。”哈利说，暗自庆幸德拉科没有看到刚才那一幕，

　　“我是代替茜茜来催促你到餐厅用晚餐的，她总担心你饿肚子。”德拉科不满地说，“现在我倒被当成家养小精灵一样使唤了。”

　　“德拉科，你的口吻听起来酸溜溜的。”

　　“那是我妈妈！”

　　“别那么小气嘛！”

　　两个人吵吵闹闹地走进通往地下室的楼梯口，谁也没有注意到，赫敏正站在德拉科之前所站里的那个位置，若有所思地望着二人消失的身影。

　　因为珀西的出现，这天晚上餐厅的氛围要比之前热闹得多，韦斯莱夫人一直在忙进忙出，很没有必要地为餐桌上增加了一大堆各式各样的食物，一副誓要将所有人都吃撑的架势，以此来表达她对珀西回归正确道路的喜悦。

　　期间珀西特地从座位上站起来，举着酒杯动容地表达了他对哈利以及德拉科的感谢——尽管提到德拉科的名字时，他的脸抽搐了一下，哈利一时间也分不清他究竟是因为不情愿，还是因为牵扯到了脸上的伤。

　　韦斯莱家的其他人也各自对他们表达了自己的感激之情，哈利一向不太能应付这样的场面，可令他没想到的是，身边的德拉科看上去竟然比他还要不自在。

　　韦斯莱夫人感动得过了头，一直不停地朝他们两个面前的盘子里堆食物。哈利欣然接受了，他早已习惯了韦斯莱夫人热情。德拉科大概是第一次受到这样的招待，看得出他已经非常努力克制着不让自己当场掀盘子走人了，哈利不想在餐桌上让自己表现得像个异类，只好一边拼命朝嘴里塞牛排腰子馅饼，一边将脸埋进盘子里偷笑。

　　晚饭结束后，珀西找到哈利，表达出想要加入凤凰社的意愿。

　　哈利给他倒了一杯冰镇葡萄酒，说道：“你现在最要紧的不是加入凤凰社，而是回到魔法部，继续漠视你父亲母亲和其他兄弟姐妹，最重要的，用最大的诚意表现出你对魔法部的效忠。”

　　当天晚上，珀西回到了伦敦。

　　八月的天气变得更加炎热了，高温将人熏得昏昏欲睡，就连双胞胎兄弟都被干燥的空气抽空了精力，全都早早回到了自己的房间休息。

　　哈利进屋后，第一时间朝着紧闭的落地窗走过去。

　　“小天狼星说那东西认识他的母亲，是个尤其厉害的家伙。”他一边说，一边走到靠近阳台的位置，将那块巨大的红色天鹅绒窗帘拉开，推开落地窗，新鲜空气伴着清凉的晚风涌进来，带着一股夏夜里特有草木芬芳。

　　“哈利，”德拉科突然间很认真地喊了一声他的名字，“我有话问你。”

　　翠绿色的眼眸闪了闪，哈利没有回头。

　　“韦斯莱夫人认为小天狼星对这座宅子的打扫不够彻底，明天开始我们又要有得忙了。”他语气轻松地说，好似完全没听见德拉科说的话似的。

　　“哈利——”

　　“还有件事需要你帮忙，克利切坚持住在厨房柜子里的大锅炉下面，也许我们可以设法给他换个更好的住处，”哈利继续自顾自说着，“你也知道，他最听你的话——”

　　“哈利！”

　　哈利缓缓转过身，语气随意地问道：“你想知道什么？”

　　“告诉我——”德拉科望进那双布满红血丝的绿眼睛，“为什么你在面对摄魂怪的时候无法召唤出守护神？”

　　风停了，随之摇摆的天鹅绒窗帘瞬间静止不动，灰尘再度凝滞在干燥的空气中，呛得人鼻子发痒。

　　“我不知道。”哈利用满不在意的口吻说，“也许我的守护神咒用得并不像你想象中的那么好，你忘了吗？三年级在火车上，我是唯一一个晕倒的人。”

　　哈利不想承认，德拉科提到了一件他最不愿意谈论的事情。比直面未知的恐惧还可怕的，是明明知道自己需要面对的是什么，却失去了对抗的力量。

　　“还记得三年级在黑湖边吗？”德拉科说，“你曾经告诉过我，你在那里击退了上百只摄魂怪。”

　　“你凭什么觉得我有必要告诉你？”哈利的表情再没有之前的平静了，连语气都透着冷意。

　　“为什么摄魂怪对你的影响变大了？”德拉科丝毫没有退让地对上他的视线，“你在害怕什么？”

　　“我没有害怕！”哈利猛地抬起头，银白色的月光打在他脸上，令他看起来像一尊散发着寒气的冰雕。

　　空气中似乎有什么正在不安的颤动，如潮汐下的浪花在海岸边迅速铺开，又在德拉科的一声叹息中归于平静。

　　“茜茜为你准备的无梦酣睡巧克力，在床头柜的第二层抽屉里。”

　　哈利听见德拉科对他说，接着就是浴室门被人推开的声音。

　　这天夜里，当深蓝色天幕中间的银盘开始东移，确认格里莫广场12号再也没有人为活动的迹象之后，哈利独自进入那间隐藏在书房里的密室，将自己过往的记忆抽出，放进了那个硕大的冥想盆……发丝一般的银白色物质在盆里飘散开，哈利用魔杖点了点石盆里的记忆，一道古老而破旧的拱门缓缓从盆中升了起来，在银光的映射下，能够清楚看到上方悬挂着的黑色帷幔正在轻轻摆动……

　　他可以和德拉科分享他记忆中的一切，除了死亡。

　　返回房间的时候，哈利特地将脚步放得很轻，凤凰社的诸多成员入住格里莫广场后，这栋老宅里的卧室显然已经不够用了，德拉科也就顺理成章地留宿在了哈利的房间。

　　靠近床铺，哈利万分庆幸德拉科睡觉的姿势总是如此矜持，之前被他空出来位置几乎没有变化，完全足够他在不吵醒身边人的情况下重新回到被窝里，他小心翼翼地掀开薄毯钻进去，却在下一秒落入了一个暖烘烘的怀抱。

　　哈利原本以为对方会追问他在消失的这段时间究竟去做了什么，但是德拉科什么话都没有说，只是动作轻柔地抚了抚他的后脑勺。

　　“德拉科，”哈利意识到对方其实是清醒的，“帮我练习大脑封闭术吧。”

　　原本紧闭着的淡灰色眼睛睁开了。

　　“那些记忆，对我来说很重要——”哈利右手大拇指的指尖无意识掐住了自己食指的指腹。“我不能让伏地魔有机会突破我的大脑。”

　　一个轻吻落在了他的额头。

　　“很乐意为你效劳，My chosen one！”德拉科的声音很轻，带着从刚睡梦中转醒的喑哑。

　　大概是受到感染，哈利捂住嘴打了个小小的哈欠，小声嘟囔道：“说了不许这样叫我。”说着又迷迷糊糊地朝德拉科怀里缩了缩，随后便再没了声响。

　　接下来的两个星期，哈利总是将自己和德拉科关在书房里，反复练习大脑封闭术。小天狼星对此颇为不满，他不能理解自己的教子为什么总是喜欢跟“那个令人讨厌的马尔福家的小崽子”混在一起，反而将格兰芬多的朋友们冷落在一边。每当这种时候，双胞胎兄弟和罗恩总会第一时间跳出来表示他们其实并不介意这一点，而小天狼星则会同时收获来自赫敏同情的目光以及金妮快翻上天的白眼——尽管他自己对此一无所觉。

　　有几次趁着小天狼星不在场的时候，卢平委婉地暗示哈利应该将他跟德拉科之间的关系告知小天狼星。哈利一开始确实有这样的打算，可当他想到小天狼星失去记忆前他们之间最后的那次争吵，哈利还是决定暂时对他的教父隐瞒这件事，至少在他返回霍格沃茨之前，他都不打算让小天狼星知道。和小天狼星一起在格里莫广场度过的每一个天对他来说都是宝贵的，他不愿意将后面的假期都浪费在和自己教父的争执上。

　　遗憾的是，虽然有了德拉科堪称专业的指导，再加上从前的经验，哈利的大脑封闭术却始终无法突破其中一个关键的瓶颈——他无法在睡梦中抵御摄神取念的攻击。哈利为此倍感失落，同时也不得不承认邓布利多的看法是正确的，在大脑封闭术这个领域，他或许真的欠缺了一些天赋。

　　哈利烦躁地用魔杖胡乱敲了敲冥想盆的边缘，烟雾般的银色物质托着一栋破败的屋子从盆中升起，幽暗而封闭的小角落里，两个少年正在夜色的掩护下紧紧相拥，银光映照着他们的脸，二人脸上的绯红几乎成了整间屋子里唯一的色彩，暧昧的氛围下，接吻似乎成了一件再顺理成章不过的事情……

　　哈利为眼前浮现出的画面感到十分难为情，他不记得自己什么时候将这段记忆给放了进去。忽然间，强烈的痛苦猛地朝他袭来，犹如一根锋利的冰刃带着凛冽寒气瞬间刺破他的大脑——

　　“Sweetie，我从来不知道你如此怀念我的亲吻。”

　　亲昵的戏谑声响起，哈利穿着粗气从睡梦中惊醒，睁开眼，摸到床头柜上的眼镜戴上，率先映入眼帘的就是德拉科那张满是得意的笑脸。

　　“你不能每次都趁我睡着的时候对我用摄神取念，”哈利抄起手边的枕头用力朝门口的人砸过去，“这简直太不公平了！”

　　德拉科轻松接过哈利朝他发射过来的“武器”，随手扔在一旁的沙发上，“听起来你在指望你的敌人能够在你休息的时候体贴地停止对你发动袭击？”

　　“我也不可能会和自己的敌人睡在同一张床上。”哈利小声嘟囔着从被窝里钻出来，愤愤不平地瞪着仍站在门口的德拉科，“难道你就能保证自己无时无刻都能抵御摄神取念的攻击吗？”

　　“我猜这就是你让我帮助你练习大脑封闭术的原因。”德拉科笑眯眯地说，似乎哈利横眉竖眼的模样令他感到很有趣。

　　哈利脑海中突然涌现出了一个邪恶的念头，他想到，他其实从未对德拉科使用过摄神取念。

　　“但凡事总有意外，不是吗？”哈利紧盯着德拉科的眼睛，试图通过这样的方式来分散对方的注意力，一边不动声色地将手伸进枕头底下，握住了他的冬青木魔杖，“比如现在——摄神取念！”

　　令哈利没想到的是，就在他的咒语脱口而出的刹那，德拉科竟然及时从他魔杖底下闪开了，而与此同时，小天狼星端着一个摆满食物的托盘出现在了门口。杖尖窜出的蓝光不偏不倚，恰好击中小天狼星的眉心……

　　一切都发生得太快，等哈利意识到自己究竟干了什么，想要收回咒语已经来不及了。

　　小天狼星像一尊雕像似的愣在了原地，一双漆黑的眼睛睁得大大的，震惊中又透着些许迷茫。

　　“对不起！小天狼星，”哈利将手里的魔杖一扔，慌里慌张地从床上跳起来，语无伦次地解释道，“我只是——我们只是——德拉科在陪我练习大脑封闭术，我只是想捉弄一下他，对不起！我真的不是有意想对你施咒的！”

　　小天狼星缓慢地眨了眨眼，看了看哈利，又看了看一旁努力不让自己的面部表情显得太过于扭曲的德拉科，最后深深吐出一口气，将托盘转交到哈利手上，沉默着转身离开了。

　　哈利呆呆地看着小天狼星离去的背影，欲言又止，一直到德拉科毫不留情的嘲笑声在他背后响起。

　　“不许笑！”哈利将托盘放在柜子上，恶狠狠地瞪着他。

　　德拉科笑得更大声了。

　　“说了不许笑！”哈利气鼓鼓地扑过去，捂他的嘴，“闭嘴！明白吗？”

　　德拉科终于不再发出声音了，但是哈利没办法捂住他的整张脸，因此也就无法掩盖住他从眼角眉梢倾泻出来的笑意。

　　用完早餐后，哈利趴到房间的角落里拾起自己的魔杖，看了眼德拉科，含糊地说：“我刚刚用摄神取念的时候，不小心读取了小天狼星的记忆……”

　　德拉科抬起头，将注意力从手里那本厚厚的书籍转移到哈利身上。

　　“我发誓我没有看！”触及德拉科的目光后，哈利连忙补充了一句，“我只是把它们封存在了这里。”说着，他用魔杖对准自己的太阳穴，将一缕长长的银丝般的记忆从脑海中抽出来。

　　“你是说，你能够将一段记忆封存在了自己的脑子里，”德拉科说，“并确保自己不去看它？”

　　“有什么不对吗？”哈利不明白他为什么表现得那么惊讶，“我用的是你教我的方法。”

　　利用摄神取念和大脑封闭术相近的原理，将记忆想象成一个虚无缥缈的锚点，可以藏在任何你不希望被人找到的地方——这是德拉科第一天教哈利练习大脑封闭术时对他说的话。

　　德拉科露出沉思的表情。“也许你缺少的不是天赋。”他轻声说。

　　但哈利似乎没听到，他正目不转睛地盯着杖尖飘荡着的那一缕银丝，小声问道：“你认为小天狼星会介意吗？如果我未经同意偷看了他的记忆，他会不会很生气？”

　　“你想听实话吗？”德拉科反问他。

　　“不想。”哈利说。

　　“那就不会。”德拉科“啪”地一声合上了手上的书。

　　Chapter82.卢修斯与罗斯默塔

　　白天的格里莫广场12号总是人来人往，想要在这个时间段避开所有人偷偷溜进那间有着冥想盆的屋子并不是一件容易的事，因此哈利特地将查看记忆的时间选在了晚饭后。

　　德拉科无法理解哈利对于冥想盆的执着，在他看来，哈利只需要将那缕银丝重新放回自己的脑子里，他就能够在瞬间拥有那段记忆所承载着的一切画面与情感。

　　“这是两种完全不一样的感觉。”哈利高深莫测地回应他。

　　十点钟过后，终于熬到宅子里的所有人返回到自己的房间，哈利这才装模作样的放下手中的魁地奇球星杂志，拉着德拉科一起悄然摸进书房。尽管德拉科明确表示他无意探听小天狼星的隐私，哈利仍坚持要他跟着自己一起进入冥想盆。

　　他们落在了一间烟雾腾腾的小酒馆里，脚下是深色的木地板，阳光透过玻璃窗洒落在二人面前的小桌子上，在桌子边缘投下一道五彩斑斓的光线。

　　不远处的吧台旁，罗斯默塔夫人正绕着桌子走来走去地照顾客人，她看起来比哈利记忆中要年轻得多，婀娜的身姿较后来更加丰盈，标志的脸上少了几分岁月的痕迹，看上去也更加美丽动人。

　　而在他们对面卡座上，则坐着两个哈利十分熟悉的人——他的教父小天狼星，以及他真正的父亲，詹姆波特。认真算起来，这两个人当中，哈利真正称得上熟悉的人也只有小天狼星。对于他詹姆，他只能从一些微末的细节中窥得一二，尽管周围人总是不停地在他面前谈论他的父亲，可哈利能够拼凑出来的也只是一个遥远而模糊的形象，如同水面下的倒影，充满了不真实感。

　　他看上去紧张极了，眼神飘忽不定的，一直不停朝窗户外张望，但是哈利能感受到，那是一种令人愉悦的紧张，说明他正在期待一件美好的事情。

　　小天狼星显得很随性，猩红色的袍子松松垮垮，黑色的头发任意垂在眼前，可即便是这样潦草的打扮，仍旧掩盖不住他的英俊。

　　相比之下，詹姆那身正经的装扮反倒有些格格不入了，一身精美深蓝色麻瓜西装，头发也不像哈利印象中那样杂乱，而是打理得利落又平整，以哈利的经验看来，做到这样的程度可不是一件容易的事。

　　哈利注意到德拉科脸上露出了一种类似于喝了一整瓶生骨灵药剂的抽搐表情。

　　“你也觉得他这身行头有些浮夸做作吧？”哈利凑到德拉科耳边，下意识将声音放得很轻很轻，像是害怕被对面的两位长辈听见。

　　客观来说，詹姆这身行头和他高大瘦削的身材搭配起来确实相得益彰，但考虑到这间小酒馆的环境，詹姆的惹眼程度无异于一位穿着翡翠绿斗篷的巫师一头扎进麻瓜堆。

　　“浮夸做作的不止他一个。”德拉科干巴巴地说。

　　哈利顺着他视线望过去，率先看到的就是那头标志性的金发。年轻时候的卢修斯马尔福正坐在与他们相隔不远的一张同样靠窗的桌子旁。他身上的装束比哈利的父亲詹姆还要隆重夸张，甚至很没有必要地系上了领结。淡金色的长发被一根银绿色的丝带束了起来，露出了整张年轻而苍白的脸庞，这让他看起来和德拉科更加相似了。唯一令哈利感到困惑的是，这里的卢修斯看起来十分憔悴，似乎很长时间都没有好好休息过了。

　　哈利沉默了五秒钟，说道：“也许是我们误会了，霍格沃茨似乎正在举办一场舞会。”

　　“在伏地魔大肆虐杀非纯血统巫师的时期？”德拉科问他。

　　哈利感到胃里一阵翻涌。“你为什么这样肯定？”他反问道。

　　“看到我父亲手上戴着的那枚戒指了吗？那是一种传统，”德拉科用下巴点了点卢修斯的方向，“他继承马尔福家族的时候，正好是伏地魔的势力急剧扩张的时期。”

　　哈利随意瞥了一眼，果然见到了德拉科说的那枚戒指，那是三条长满鳞片的银蛇，交错环绕在卢修斯的指节上，每条银蛇眼部的位置都嵌着绿宝石，看起来目光森然。

　　“快帮我看看，”詹姆不停用手整理着衣服，看得出他正努力控制着不去揉乱自己的头发，这让他显得很不自在，“怎么样？我的头发还好吗？”

　　“看上去很正常。”小天狼星笑着说，“应该说棒极了！”

　　“那就好。”詹姆吐出一口气说，但是很快又再次变得紧张起来，“待会儿莉莉过来，你觉得我该跟她聊些什么呢？”

　　“我妈妈会来！德拉科，你听见了吗？”哈利扯了扯德拉科的袖子，无法抑制住内心的兴奋，“我妈妈会来！”

　　德拉科对他露出了微笑。

　　“只要不是魁地奇，什么都好。”小天狼星随意地说，给自己灌了一口黄油啤酒，“她讨厌你跟她炫耀金飞贼。”

　　“我为什么没有叫上月亮脸跟我一起出来呢？”詹姆苦恼地皱了皱眉头，“他总是跟莉莉一起巡逻，一定知道什么话题可以讨她欢心。”

　　突然，他停下了左右张望的动作。

　　“卢修斯马尔福！”詹姆的眉头皱了起来，脸上再没了之前的愉悦，“他为什么会出现在这里？”

　　“准没好事。”小天狼星朝卢修斯的方向瞥了一眼，脸色也在瞬间阴沉了下来，“食死徒最近正在大范围袭击麻瓜出身的巫师，弗洛伦斯开学前到对角巷买书的时候就被人用黑魔法攻击了，差点失去一只眼睛。”

　　“这群渣滓！”詹姆气愤地吼道，但他刻意压低了声音，“再等六个月，我就能够加入凤凰社了，到时候——”

　　“用不着等六个月后了，”小天狼星用手肘轻轻碰了碰他，“我们现在就可以给他们点厉害瞧瞧。”

　　“可这是莉莉第一次答应和我约会……”詹姆含糊地说，“我不能在这样重要的时刻招惹是非。”

　　“这算什么招惹是非？”小天狼星表情懒散地说，“难道你就一点也不好奇吗？想想看他们最近那些勾当，谁能保证他跑来这里不是准备利用埃弗里和穆尔塞伯那几个小食死徒在霍格沃茨酝酿什么阴谋呢？别忘了，他可是神秘人最重视的狗腿子之一。”

　　哈利几乎不敢转头去看德拉科的表情，他后悔了，让德拉科陪着他进来就是个彻头彻尾的错误。

　　詹姆仍有些犹豫。

　　“放心，我已经想到了一个绝妙的主意！”小天狼星继续劝说道，“既不会影响你的约会，又能神不知鬼不觉地打探到消息。”

　　哈利看着自己教父神采飞扬的模样，对他的话表示怀疑。并且从詹姆脸上的表情来看，哈利相信他的父亲跟他持有同样的态度。

　　小天狼星从长袍口袋里掏出了一个小巧的玻璃瓶子，晃了晃，让詹姆看清里面装着的几滴透明液体。

　　“这是什么？”詹姆好奇地问。

　　哈利感到十分不妙，而小天狼星接下来的话无疑印证了他的预感。

　　“吐真剂，我从斯拉格霍恩那里弄来的。”

　　说这句话的时候，小天狼星整个人表现出了一种令人难以置信的闲适态度，就好像他只是在跟人谈论今天的午餐。

　　“他们不能这样做！”哈利恼火地说，“这太愚蠢了！我是说，吐真剂需要被下药的人放松警惕，就算马尔福先生真的喝下了药水，他又怎么可能会愿意对他们吐露实情呢？”

　　“对于一个蔑视规则的人来说，这是最不需要担心的问题。”德拉科语气平淡地说。

　　哈利惊奇地看了他一眼。

　　“怎么了？”德拉科疑惑地看向他。

　　哈利摇了摇头，没有说话。不妙的预感仍旧在他的脑海中延续，并且很快就成真了。

　　哈利从未怀疑过自己教父的顽劣与大胆，可当他看到小天狼星用夺魂咒操控着罗斯默塔女士，将掺有吐真剂的白兰地递到卢修斯面前时，他仍不可避免地感到了强烈的震惊。

　　“你表现得过于惊讶了。”德拉科说，“我以为你了解他。”

　　“可他现在只有十六岁啊——”哈利顿住了，因为他突然间想到，十六岁的德拉科也对罗斯默塔做过同样的事情。一种奇妙的感觉从他心底涌了出来，哈利从未有像这个瞬间那般无比真切地意识到，德拉科身上确实流着布莱克家族的血液。

　　“你为什么不把精力放在那些蠢学生身上呢？”卢修斯不耐烦的声音隔着两张桌子传进他们耳朵里。

　　看起来小天狼星的如意算盘打错了，卢修斯完全不吃这一套，即使向他示好的是罗斯默塔这样一位美丽动人的女士。

　　但是罗斯默塔并没有放弃，或者说，是小天狼星仍旧没有放弃对她的操控，这让接下来的局面变得更加糟糕了。罗斯默塔带着无比甜美的微笑，尽情在卢修斯面前展现她的魅力，可卢修斯反倒被她的态度彻底惹恼了。

　　“走开！你这个疯婆子！”他气愤地站起来，猛地扒拉开罗斯默塔搭在他胳臂上的手，头也不回地朝酒吧门口冲了过去，可惜还不等他踏出门口，就被小天狼星的又一道夺魂咒给击中了。

　　这下局势算是彻底被小天狼星掌控住了，卢修斯回到了先前的座位上，一副绅士派头地对罗斯默塔微笑，甚至默许了罗斯默塔勾住他的手臂。

　　哈利简直不好意思再看下去了，无论德拉科如何看待小天狼星的行为，这种场面对于他们来说都太过尴尬了。

　　他偏过头，悄悄地看了德拉科一眼，发现他正目不转睛地盯着卢修斯和罗斯默塔看，一副陷入沉思的模样。

　　“我没想叫你瞧你爸爸的笑话，”哈利不安地解释道，“只是我摄取这段记忆的时候，隐约在里面见到了纳西莎，我猜你会很乐意见一见她的。”

　　德拉科为哈利的态度感到好笑，他不记得这头倔强的格兰芬多小狮子什么时候在他面前这样小心翼翼过。“放轻松，”他忍不住伸出手，一把按在了面前那颗毛茸茸的脑袋上，“这只是一段久远的记忆。”

　　“但是——”

　　哈利突然顿住话头，脸色也变得僵硬了。

　　“——对你爸爸来说，这恐怕就不仅仅只是一段久远的记忆了。”

　　德拉科跟随哈利目光的指向望过去，不出意外地在三把扫帚门口见到了他的母亲。

　　年轻时候的纳西莎身上还带着外露的傲气，淡金色的发丝瀑布般披散在肩膀后面，宝石绿的真丝长裙随着风轻轻晃动，站在夏日的阳光里，整个人都散发着一种温暖而耀眼的柔光，可她的表情却冷得叫人胆寒。

　　“如果你叫我过来，”纳西莎高傲地扬着下巴，一副半点也不愿意露怯的模样，尽管她说话的声音都带着强烈的颤抖，“就是为了向我炫耀你新得的战利品——”

　　德拉科还从来没见过他父亲这般慌乱无措的模样，匆忙推开了身边的罗斯默塔，起身时甚至还不小心打翻了桌上的酒杯——

　　“西茜，你听我说，这件事——”

　　“怎么？你找到你认为最高贵、最能匹配你马尔福大少爷身份的纯血家族小姐了？”纳西莎尖刻地打断他。

　　“我可以对着萨拉查发誓，这一切都是误会！西茜，你必须相信我。”为了佐证自己的清白，卢修斯手忙脚乱地从口袋里掏出一个丝绒盒子，露出了里面那枚看起来就价值不菲的戒指，“母亲希望我将它送给我未来的妻子，我原本打算——”

　　“你母亲希望？你为什么不告诉你母亲布莱克家的女儿在你眼里不尽人意呢？”说到这里，纳西莎似乎是再也无法忍受了，一把抓起卢修斯递到她眼前的丝绒盒子，又狠狠地朝着他的脑袋砸过去，然后带着浓浓的哭腔怒声道，“带上你的戒指彻底滚出我的视线吧！你以为整个魔法界就你们马尔福家称得上优越吗？你以为我们布莱克家的女儿非得巴结你们家吗？珀尔修斯正巴不得我和他约会呢，我这就叫爸爸到马尔福家退婚，卢修斯马尔福！我们彻底完了！”

　　一股脑发泄完，纳西莎便头也不回地跑出了三把扫帚。

　　卢修斯紧跟着追了出去。

　　当二人的身影逐渐远去，哈利仍能听到卢修斯焦急的呼喊声。

　　“西茜！西茜！这真的是个误会！”

　　“真遗憾！你堂姐失去了一位富有的未婚夫。”詹姆一边说，一边趁着罗斯默塔不注意将魔杖对准了她，轻声道，“咒立停！”

　　“她早该认清马尔福家都是些什么货色，”小天狼星厌烦地说，“安多米达警告过她不止一次了。”

　　这一次，哈利来不及为小天狼星的话感到尴尬，就被另一道让他魂牵梦萦的声音扰乱了思绪。

　　“我也早该认清你是什么货色，詹姆波特！”莉莉怒气腾腾地越过酒吧大门走进来，白皙的脸上带着不知是因为炎热还是因为愤怒而染上的红晕。她甚至很应景地穿了一条红色的裙子，随着她匆匆的步伐在她身后有力地摆动着，像一团在疾风中仍肆意飞扬的烈火。

　　“莱姆斯和爱丽丝都说你已经变得不那么混蛋了，劝我试着跟你交往——”她那双和哈利一模一样的绿眼睛此刻亮得惊人，“现在看起来他们都被蒙骗了，你还是那个动不动就对人念咒语的蠢蛋，怎么？这次连罗斯默塔女士也惹得你不高兴了？你为什么不把时间都拿去钻研你那些傻乎乎的恶作剧呢？我一定是疯了才会答应和你约会！”

　　她猛地转过身，风风火火地跑开了，一如她风风火火地来。

　　詹姆这才反应过来，仓皇起身间，椅子被他撞翻在了地上。

　　“莉莉！”他追着那道红色身影大喊，“你听我解释，事情不是这样的！莉莉！”

　　“哦，恋爱中的小傻瓜们！”小天狼星气定神闲地看着他们离去的背影，喃喃自语道，“还好我没有女朋友。”

　　“我才是真正的傻瓜，”莱姆斯冷冷的声音引得小天狼星回过了头，“竟然向麦格教授担保，允许你们到霍格莫德来胡作非为！”

　　刚刚大家都顾着看生气的莉莉去了，竟然谁也没有注意到他是什么时候来的。

　　小天狼星似乎想说什么，但是莱姆斯又一次开口了，声音听起来比刚才更加冷漠无情。

　　“一周的禁闭，你去对着麦格教授练习那堆不可饶恕的咒语吧！”

　　说完，他疾步离开了小酒馆。

　　“莱姆斯！”小天狼星朝着他喊道，“莱姆斯！”

　　但是莱姆斯没有回头。

　　小天狼星终于显露出焦急的神色了，随手将黄油啤酒的瓶子扔在一旁，匆忙追了上去。

　　“莱姆斯，喂！月亮脸！你不能这样对我！”

　　小酒馆的景象在小天狼星的阵阵呼喊声中消失了。

　　他们在冰冷的黑暗中急速俯冲，最后落在了格里莫广场12号铺着厚地毯的地板上，昏暗的密室里，冥想盆里的银光照亮了两张目瞪口呆的年轻脸庞。

　　“小天狼星——”哈利咽了咽口水，“凭一己之力——”

　　“搅合了你爸妈的第一次约会……”德拉科的声音听起来像是还没从令人震惊的记忆中清醒过来。

　　“还有你父亲的正式求婚……”哈利讷讷道。

　　短暂的静默过后，他们同时看向对方——

　　“不愧是你教父！”

　　“不愧是你舅舅！”

　　Chapter83.混乱的争执

　　第二天一早，当哈利打着哈欠走进负一层的餐厅，第一时间就察觉到了不对劲。

　　餐桌上虽然围坐着不少人，可大家却表现得很沉闷，与往常充满欢声笑语的氛围大不相同。

　　“大家早上好！”哈利试图打破屋子里怪异的气氛，尽管他认为自己的行为看上去简直傻得冒泡，而德拉科嘴角一闪而过的促狭笑意无疑也证明了这一点。

　　哈利暗自撇了撇嘴，没理他。

　　“哦，亲爱的，早上好！”韦斯莱夫人热情地招呼起了他。她原本正在操控一只悬空在火上的平底锅，咸熏肉在高温的催化作用下正滋啦作响，浓郁的香气勾的哈利忍不住咽口水。

　　“我为你准备了炒鸡蛋和咸熏肉，中午我们吃蜂蜜馅饼怎么样？”她笑眯眯地问。

　　“还有烤鸡腿。”

　　“还有炸薯条。”

　　罗恩和弗雷德同一时间说道。

　　“谢谢妈妈！”乔治含着面包大声说。

　　“想都别想！”韦斯莱夫人冲他们嚷道，“我做什么你们就得吃什么！”再度转向哈利的时候，她又变成了那副笑眯眯的表情，“当然，我不是在说你，亲爱的，你尽可以将你爱吃的菜做成清单列给我。”

　　罗恩一副见怪不怪的表情。

　　双胞胎佯装抱怨了几句就不说话了。

　　“妈妈，你的熏咸肉。”金妮恰好在这时提醒道。

　　“哦，梅林啊！”

　　韦斯莱夫人尖叫着朝冒烟的灶台冲了过去。

　　一阵乒乒乓乓的声响中，哈利走向餐桌，然后在小天狼星神色复杂的瞪视下，紧挨着德拉科坐了下来。同一时间，哈利看到坐在他对面的罗恩等人纷纷朝他露出了敬佩的神情，就好像他是一个毅然赴死的战士。

　　哈利立马意识到了不对劲，但是指望罗恩给他更多的暗示是不切实际的，他只能看向身边的德拉科。

　　“两勺，你最近需要补充糖分。”德拉科将一杯已经调配好的南瓜汁放在哈利面前，对他的眼神里的求助视若无睹。

　　更令哈利感到不安的是，他发现小天狼星正在观察他。

　　如果他没有在头一天晚上偷看小天狼星的记忆，哈利或许可以做到对他的眼神视而不见，可是作为一个确实干了亏心事的人，要他做到坦然自若就未免苛刻了。

　　由于注意力太过分散，哈利在喝南瓜汁的时候不小心呛了一口，一连串的咳嗽声顿时吸引了所有人的视线。

　　似乎是为了让情况变得更加糟糕，德拉科和小天狼星同时朝他递过来一张纸巾——

　　哈利确定他看到韦斯莱家的孩子们全都在冲他幸灾乐祸，但他什么也没法做，只是战战兢兢地从他教父手中接过了纸巾。

　　直觉告诉他，这是一个十分关键的抉择，尽管这只是一张纸巾。

　　韦斯莱夫人坚持认为哈利在德思礼家被饿坏了，整个用餐过程中一直在拼命往他的盘子里堆各种各样的食物——这是餐厅里日常上演的戏码了，哈利甚至已经无力再推辞，只能硬着头皮吃下去——以致于到后来，所有人都陆陆续续走下了餐桌，只有他还在努力朝自己的嘴里塞炒鸡蛋。

　　等到哈利终于解决完餐盘里的食物，小天狼星也随之放下了手里的预言家日报，犀利的目光来回扫视着哈利和他身边的德拉科。

　　哈利决定赶在小天狼星彻底发怒前抢先坦白自己的罪行，争取宽大处理。

　　“对不起！小天狼星，我——”

　　“你从来没有告诉我你有了一个男朋友。”小天狼星略显失落的声音清晰地回荡在空荡荡的餐厅里。

　　“啊？”

　　哈利愣了一下。

　　“尤其这个男朋友还姓马尔福。”

　　小天狼星随意靠在椅背上，却再也没有看一旁的德拉科一眼，而是用他漆黑的眼睛紧盯着他教子那张与自己挚友几乎一模一样的脸。

　　哈利暗自松了一口气。他能够感受到小天狼星强烈的怒火，兴许是早有心理准备，在小天狼星失踪之前，他们最后一次见面就在为这件事争论不休，昨晚在冥想盆里，年轻时候的小天狼星看上去也很不赞同让纳西莎嫁给卢修斯，他教父对马尔福家族的仇恨似乎由来已久，相比被小天狼星发现他私自窥探自己教父记忆这件事，他和德拉科的关系被捅破也就算不上什么灾难了。

　　“抱歉！小天狼星，”哈利不带歉意地说，“我以为你已经知道了。”

　　“那你就应该知道我没有赞成这件事的理由。”小天狼星的语气不算严厉，态度却透着一股令人无法忽视的强势，“假使你父亲还活着，我相信他不会为此而感到欣慰的。”

　　“德拉科是无辜的。”哈利平静地说，“你们甚至都不了解他。”

　　“没有人教过你吗？”小天狼星冲他扬了扬眉，“马尔福家族从你太爷爷那个时候起就从未停止过敌视波特家族——”

　　德拉科发出一声轻笑，眼中透出冰凉的冷意。哈利熟悉那样的表情，漫不经心，却充满了攻击性，这预示着他将对某个人采取某种措施。

　　“对不起！我想我可能听错了，”德拉科对上小天狼星的视线，轻声问，“你指望谁来教他？”

　　轻飘飘的话却犹如最狠辣的冰冻咒，瞬间将周遭的空气给冻住了。

　　可德拉科似乎并不打算就此作罢。

　　“你指望谁来教他？”他又重复了一遍，态度冷硬到令哈利感到陌生，“那一家子虐待他取乐的麻瓜？还是那群盼望着他拯救世界的巫师？当然也不会是你，你一直待在阿兹卡班，不是吗？”

　　“你是说我是个不负责任的教父？”小天狼星从座位上跳起来，脸色一下子苍白了许多。

　　“德拉科，”纳西莎疾步走进餐厅，“向你舅舅道歉！”

　　纳西莎的态度虽然严厉，但是哈利听得出，她语气里并没有责怪的意味。

　　“恐怕我要违背你的意愿了，妈妈。”德拉科没有看向自己的母亲，眼睛仍死死地盯着小天狼星，“我以为你会更关心他为什么选择离开可以给予他庇护的女贞路。”

　　“别说了。”哈利平静地说。

　　其他人似乎都没听到。

　　“轮不到你来质疑我是否关心自己的教子！”小天狼星大声说。

　　餐厅里剑拔弩张的气氛很快就吸引了其他人的注意力，韦斯莱夫人匆忙跑进来，手上拿着一块脏兮兮的抹布。她正组织孩子们对格里莫广场12号进行彻底的大扫除，远远地就听到了这里的争吵声。

　　“和气一点，小天狼星。”韦斯莱夫人劝慰道，“我敢说德拉科对哈利的关心和照顾不比这里的任何一个人少。”

　　韦斯莱夫人显然错误判断了屋子里的情形，她大概认为自己这样说是在帮忙。

　　小天狼星的脸变得更加苍白了。“你当然可以这样说，”他轻声说，“他不是你的儿子。”

　　“但和我的儿子差不多！”韦斯莱夫人顿时被挑起了火气，或者说，是她长久以来积压的对小天狼星的不满一股脑地爆发了出来，“你早该认清现实，小天狼星，哈利不是詹姆，别在他身上寻找你最要好的朋友，他才十五岁，还只是一个需要被人照顾的孩子，对他负责任的成年人不应该忘记这一点！”

　　“别说了。”哈利又重复了一遍。

　　仍旧没有人理会他。

　　“谢谢了，我很清楚他是谁，莫莉。”小天狼星冰冷地说。

　　“那你就不该忽视他的安全！”韦斯莱夫人提高了声音，“神秘人正在设法打听你的下落，所以邓布利多才不断提醒你待在家里——”

　　“对不起，我希望我们的谈话不要扯进邓布利多对我的指教。”小天狼星不耐烦地说。

　　“那是因为他知道你做事莽撞——”

　　“都别再说了！”哈利发出一声尖厉的怒吼，“Please！”

　　数道惊讶的视线落在哈利身上，但他只是紧盯着面前的桌面。

　　“瞧瞧我从魔法部弄来了什么？”唐克斯跑进餐厅，一副欢天喜地的样子，“古怪姐妹演唱会的情侣套票！德拉科，正好你可以带着哈利一起——”

　　卢平及时冲进来，捂着唐克斯的嘴将她拖了出去。

　　整整一天，小天狼星都将自己反锁在房间里。

　　“我很抱歉！哈利，是我和罗恩聊天的时候说漏了嘴，”赫敏忧郁地说。她正遵照韦斯莱夫人的指示在清理客厅的柜子，“我没想到小天狼星的反应会这样激烈。”

　　“不是你的错，他早晚会知道的。”哈利一边说，一边从面前敞开的柜子里取出了一个鸡蛋大小的金挂坠盒，紧紧捏在手里。1

　　“你不需要为此感到愧疚！”赫敏换成了劝慰的语气说，“韦斯莱夫人和德拉科没有说错，他总是把你和你爸爸搞混，要我说，他这样做很自私。”

　　“别那么刻薄，”罗恩皱起眉头，将抹布浸进水里说道，“难道你们还没感受到吗？他只是太孤独了，何况哈利的爸爸是他最好的朋友，怀念自己的朋友又有什么不对呢？”

　　“我去看一下小天狼星。”哈利面无表情地说，接着在赫敏和罗恩略显错愕的注视下转身离开了客厅。

　　他考虑了很久，最终还是决定暂时将斯莱特林的挂坠盒存放在雷古勒斯的房间里。无论小天狼星多么厌恶布莱克家族遗留下来的这栋老宅，无论他多么想将宅子里有着布莱克家族痕迹的物品通通扔掉，唯独雷古勒斯的房间，小天狼星始终让它维持着原样。

　　哈利不敢说这其中是否隐藏着什么特殊含义，但是他知道，这间屋子将会成为最佳的魂器藏匿点。

　　为了更加保险，哈利将挂坠盒放在了一个木盒子里，又对盒子施了一个变形咒，让它看起来就像一个废旧的花瓶。

　　从雷古勒斯的房间出来，哈利一眼就见到了等候在走廊尽头的人。他没有理会，只是目不斜视地与对方擦肩而过。

　　“我不该对小天狼星说那样的话。”德拉科一把攥住他的衣袖，缓缓地、小心翼翼地，握住他的手。

　　“你确实不该。”哈利叹了口气，转过身，“以前只有韦斯莱夫人才会把我当成小孩子那样溺爱。”

　　“我没有把你当成小孩——”

　　“但你确实那样做了。”哈利说，“我可以为自己的行为负责，德拉科，我不希望你们把我说成是小天狼星的一份责任，更不想让小天狼星也产生这样的错觉。”

　　德拉科目不转睛地看着他，轻声说，“可他是你的教父。”

　　“就因为他是我的教父，才让他的过去变得那样糟糕，”哈利斩钉截铁地说，“他不应该只是我的教父。”

　　暑假的最后一天，哈利正盘腿坐在地上整理他的行李，小天狼星沉默着走了进来。

　　“小天狼星！”哈利连忙将手上那只皱巴巴的袜子塞进了箱子底下，不好意思地冲自己的教父笑了笑，“我总是不擅长。”

　　小天狼星在他身边坐下，拿起箱子里的一件袍子，用魔杖抚平皱褶，又仔细叠好，重新放回箱子里。

　　“尤菲米娅为我和詹姆做过这些。”他缓缓说道，“很长一段时间，一直是她和弗利蒙在照顾我……”

　　哈利将一件新做的袍子从柜子里抽出来，学着小天狼星的样子叠起来，再放进箱子里。

　　“那群麻瓜，他们没有好好照顾你……”小天狼星哑声开口，“马尔福家那小子说的——我竟然从来没想过这一点……”

　　“现在已经好多了。”哈利含糊地说，又特地强调了一句，“自从你替我教训过他们以后。”

　　“你不用给我灌迷魂汤，”小天狼星露出羞愧的表情，“我知道，我是个很差劲的教父……”

　　“别这样说，你是最好的！”哈利连忙说，“这不是恭维。你为我做的已经够多了，远比你应该做的还要多得多！小天狼星，你可以原谅德拉科吗？他只是——只是不明白——”

　　“他确实很在意你，”小天狼星看向他，“是不是？”

　　哈利轻轻点了点头。

　　“他为我牺牲了很多。”

　　“月亮脸向我透露了不少，我是说这两天，”小天狼星说，“很难想象……卢修斯马尔福竟然能够教养出这样的孩子。”

　　“所以——”哈利看向自己的教父，“你现在已经开始喜欢上他了，是吗？”

　　小天狼星不太自在地撇开脸。

　　“别在我面前太袒护那小子，小尖头叉子。”

　　哈利露出了微笑。

　　第二天，他们在唐克斯、穆迪、纳西莎，以及韦斯莱夫人的护送下前往国王十字车站。

　　匆匆吃过早饭，他们穿上外套，带上行李，准备上路。九月微弱的阳光下，小天狼星站在格里莫广场12号的大门前，整个人看起来异常阴郁。只有当哈利面对他的时候，他才会表现出非常喜悦的样子，即使谁都能看得出，他的喜悦有多勉强。

　　哈利想到小天狼星对格里莫广场12号的厌恶，想到他一直以来有多么期望哈利的陪伴——那种不祥之感再次堵在他的胸口，憋得哈利快喘不上气。

　　“小天狼星，”他叫住小天狼星，小心翼翼地开口，“被锁起来的滋味很不好受，我知道你讨厌这样。”

　　小天狼星没有说话。

　　“等这些事情结束之后，我们可以搬到乡下去，每天都能看到辽阔的天空和田野，你一定会喜欢那样的生活的——”哈利停顿了一下，认真注视着自己教父的脸，“你可以在格里莫广场12号等我回来吗？”

　　小天狼星静静地打量他许久，接着伸出手给了哈利一个拥抱，轻声说：“我会的。”

　　踏上霍格沃茨特快列车，哈利独自拖着行李，随意找了个空车厢坐进去。假期结束前他们全都收到了来自霍格沃茨的信件，毫无疑问，赫敏跟罗恩全都被任命成了格兰芬多的级长。德拉科当然也不例外，尽管和哈利的交往令斯内普对他颇有微词，但这显然并不影响斯内普对他的欣赏与重用。作为新一任的级长，他们必须到级长车厢去接受学生会主席的指示，然后时不时地在走廊上巡视一下。

　　火车行进的过程中，时不时会有还没来得及找到座位的学生将脑袋探进哈利所在车厢，可当他们看清楚里面坐着的人，就会立马从车厢前跳开，甚至毫不避讳地对着哈利指指点点、窃窃私语。哈利这才想起《预言家日报》整个夏天都在告诉读者，他是怎样一个谎话连篇、特别爱卖弄的人。

　　哈利得承认，他已经开始怀念德拉科的陪伴了。

　　就在这时，一位姑娘提着行李箱走了进来。

　　“你好，哈利波特，”她问，“我可以坐这里的座位吗？”

　　她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，两只眼睛向外凸出，魔杖插在了左耳朵后面，脖子上戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，手上还举着一本颠倒的杂志。

　　任谁都能明显感觉到这姑娘身上透着的那种疯疯癫癫的劲儿，哈利却欣喜地笑了起来。

　　“当然。”他愉快地说。

　　等到赫敏跟罗恩处理好级长的事务找到哈利时，卢娜正试着跟哈利讲解一篇《唱唱反调》上发表的有关小天狼星的文章。

　　“人们以为是小天狼星布莱克的那个人，实际上是胖墩子勃德曼，是流行歌唱小组淘气妖精的领唱，约十五年前在小诺顿区教堂大厅的一次音乐会上被一个萝卜打中耳朵后，就退出了公众生活。”

　　哈利得非常克制自己，才能不表现出冒犯卢娜的情绪。这让他万分庆幸赫敏跟罗恩的出现。

　　“德拉科呢？”哈利随口问道。他原本以为德拉科会跟赫敏他们一起从级长车厢回来。

　　罗恩跟赫敏对视一眼，都是一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”哈利又问。

　　“被麻烦缠住了。”罗恩含糊地说。

　　哈利疑惑地眨眨眼。

　　“这就是拥有一个太受欢迎的男朋友的坏处。”秋推开包厢门走进来，大剌剌地在哈利对面坐下，一副憋闷的样子。

　　“哦，秋，你得学着抗争。”赫敏无奈地说。

　　“我想她并不需要，”卢娜从《唱唱反调》的后面探出一双眼睛，眨也不眨地盯着秋的脸，若有所思地说，“他很快就会回来的，不是吗？”

　　说完，她又缩回《唱唱反调》后面去了。

　　赫敏看起来很不服气。

　　“所以，”哈利看向罗恩，漂亮的绿眸微微眯起，“他被女孩缠住了？”

　　Chapter84.男朋友生气了怎么办

　　傍晚时分，窗外下起了雨。雨水滴滴答答地敲击着车窗，塞德里克就是在这个时候出现在了包厢门口。

　　秋的眉眼间瞬间沾染上了笑意，但她极力不让自己表现出来，这让她的表情显得有些古怪。

　　进入包厢后，塞德里克第一时间表达了他对哈利的支持，

　　“别在意报纸上的那些蠢话，他们只是魔法部的喉舌，时间会证明一切的。”他拍了拍哈利的肩膀，之后就拉着秋从他们眼前消失了。

　　夜幕降临后，雨渐渐停了。隔着被雨水打湿的车窗，哈利隐约能够看到霍格沃茨的巨大轮廓，在漆黑的天幕下若隐若现，像一条盘踞在山坡上的眠龙。

　　德拉科始终没有出现。

　　火车快要驶进霍格莫德时，罗恩和赫敏手忙脚乱地换上校袍，又仔细把级长徽章佩戴在胸前，他们要赶着去监督秩序。哈利只能独自替他们照看克鲁克山和小猪。

　　这可不是一件容易的差事，考虑到海德薇还在他身边。好在卢娜一眼就看出了他的难处，热情地表示她可以帮忙提其中一只猫头鹰，哈利感激地将小猪递给了她。

　　火车慢慢停了下来，哈利提着一大堆行李汇入人流，艰难地被吵吵嚷嚷的人群推着往车站方向走，渐渐的，他和卢娜分开了。

　　即使刚被干净的雨水冲刷过，霍格莫德车站外的街道仍旧是黑乎乎的。

　　两旁停着约一百辆由夜骐驮着的马车。哈利随意挑了一辆空着的马车，将行李搬上去，随后便停在马车旁左右张望。

　　他原本只是不想错过罗恩跟赫敏，可某位斯莱特林的金色头发实在太过耀眼，想要不被吸引视线几乎是不可能的。

　　他正在替一位低年级的女孩将行李搬运到马车上。尽管克拉布和高尔也在一旁帮忙，但是哈利注意到，女孩只有在看向德拉科时眼睛里才会闪现出羞怯的亮光，红扑扑的脸蛋略微低垂着，看上去像是快要无法呼吸了。

　　另一边的车道上，潘西气鼓鼓地看着他们一行人，似乎对男孩子们的行为感到很不满。

　　哈利鲜少站在这样的角度观察德拉科。隔着重重人群，对方精致的脸部轮廓被湿雾弥漫的夜色衬得十分柔和，但这并不意味着此刻的他就显得平易近人了。哈利相信，令德拉科身边那位女孩深深着迷的，正是他身上那股自然而然所流露出来的矜贵，以及恰到好处的疏离感。

　　对于哈利来说，这样的德拉科马尔福几乎称得上是陌生的。

　　德拉科总是擅长装模作样——长久以来，哈利自信他远比其他人更加清楚这一点——如果他愿意，他甚至可以让自己变得十分迷人。

　　就像现在。

　　只是大多时候，那位斯莱特林似乎更乐于将自己塑造得面目可憎。

　　“德拉科现在是级长，哈利，”赫敏怯怯的声音在他身后响起，“他无法拒绝低年级同学的求助。”

　　哈利转身看向她。

　　“对！除非他是个混蛋。”罗恩在一旁附和。

　　“你们太紧张了。”哈利轻轻抚摸着克鲁克山姜黄色的脑袋，朝他们扬起一个微笑。

　　不久后，卢娜和金妮一起带着小猪出现了。众人依次爬上面前的马车，临出发前，潘西抱着她的猫头鹰笼子钻进了他们的车厢。布莱斯在街道对面傻看着，脸上写满了无奈。潘西却看也没看他一眼。

　　“别怪我没提醒你，那个女孩——”隔着漆黑的街道，潘西高傲地瞥了眼德拉科和女孩所在的那辆马车，“格林格拉斯家的小女儿，达芙妮的妹妹，如果你还记得那个婊子——”

　　“她还在找你的麻烦吗？”赫敏皱眉说道，一边从潘西手中接过笼子，让它紧挨着海德薇。

　　“别在这种事情上太高估她的勇气，亲爱的。”潘西发出一记冷笑，“但我确信他们一家会成为德拉科的麻烦。”

　　“真遗憾！恐怕霍格沃茨里又要多一位美丽而悲伤的女孩了。”罗恩轻笑着说。

　　赫敏面无表情地看了罗恩一眼，没有说话。但是当她看向哈利的时候，眼神中明显流露出了强烈的担忧。

　　哈利微不可查地冲她摇了摇头。

　　多洛雷斯乌姆里奇的出现使得开学宴变成了一场乏味的政治作秀，等到邓布利多宣布师生们可以解散的时候，哈利差不多已经睡着了。

　　“哈利！宴会结束了。”罗恩把他从餐桌上摇醒，“我们得去给一年级的新生们指路，明白吗？喂！你们大家！小不点儿们！”他说着就匆忙跑开了。

　　“罗恩！”

　　“咳，本来就是嘛，他们这么小？”

　　“我知道，但你也不能管他们叫小不点儿！一年级新生！”赫敏很威严地冲着桌子那边喊，“请这边走！”

　　哈利揉着眼睛离开格兰芬多餐桌，准备顺着人流朝礼堂外走。他尽量不去注意人们盯视的目光，但他实在厌倦了那些避无可避的悄声议论和指指点点。目不斜视地穿过门厅里拥挤的人群，哈利抄了两条隐蔽的近路，很快就把大多数人甩在了后面。

　　在他预备爬进一个通往七楼的肖像洞口时，一只手突然从黑暗中冒出来，猛地抓住他的臂膀，转眼就将他塞进了旁边那个狭窄的扫帚间。

　　“怎么过来了？”哈利困惑地眨眨眼，“你现在应该正忙着照顾那群小不点。”

　　“我只是希望你知道，”德拉科打量着哈利，表情有些小心翼翼，“那个女孩——”

　　“哦，德拉科，别把我想得这样小心眼，”哈利笑着打断他，他没想到德拉科竟然会为了这样的事情特地来找他，“你以为我会生气？”

　　“你不生气？”德拉科脸上紧张的表情消失了，眉头却仍旧紧皱着。

　　“难道你真的认为我会在意这样的事情？”哈利竭力使自己的语气听起来更加轻松，想以此消除德拉科的心理负担。拉拢其他纯血家族原本就是伏地魔交给马尔福家族的任务，相比那位格林格拉斯家的小姐，哈利更加担心马尔福一家今后的处境，他又怎么忍心为此而责怪德拉科呢？

　　“不会在意？”德拉科紧盯着哈利，脸上出现了一种怪异的扭曲。

　　哈利敏锐地察觉到了气氛的不对劲，但他一时也分辨不出问题究竟出在哪里，只好硬着头皮将对话进行下去。

　　“当然不会！”

　　“很好。”德拉科从哈利面前抽身退开，语气瞬间变得冰冷无比，“感谢你的大度，伟大的圣人波特！”面无表情地抛下这句话，他转身离开了。徒留哈利站在原地，目送着德拉科的背影没入黑暗，一脸茫然不知所措。

　　“你父亲来找过我。”

　　地窖入口，一身华丽斗篷的年轻幽灵从天花板上一跃而下。

　　“他想知道逆转血契的办法。”

　　德拉科露出了丝毫不意外的神色。

　　“我劝他最好别抱任何希望，除非他和西茜准备重新再生一个继承人。”雷古勒斯怪笑着说。

　　“也许他们原本就该这样做。”德拉科冷淡地看了他一眼。

　　“你应该和他谈谈。”雷古勒斯收起脸上的怪笑，严肃道，“我相信他很在意你和西茜。”

　　“你为什么不跟你哥哥谈谈你为什么选择加入食死徒，最后又是怎么被伏地魔杀死的呢？”

　　雷古勒斯那张半透明的脸瞬间僵住了。“但愿小哈利能长长久久地忍受你的刻薄。”他愤愤地挖苦道。

　　德拉科露出被刺痛的表情。他没有再理会雷古勒斯，沉着脸说出地窖的口令后，颀长的身影很快便消失在了石门里。

　　当哈利穿过肖像洞口爬进格兰芬多公共休息室时，里面的气氛已经紧绷到了极点。罗恩和西莫对立在壁炉前，旺盛的炉火劈啪作响，十分应景地映照出了两张怒气腾腾的脸。

　　哈利的出现短暂地打破了里面的僵局，原本注视着二人的同学纷纷将目光转移到了他身上。但这显然对目前的局面起不了任何正面作用，因为西莫的表情看起来更加刻薄了。他恶狠狠地白了哈利一眼，用刻意放大的声音尖声喊道：“如果连你也相信他编造的关于神秘人的那些胡言乱语，那只能说明你也疯了。”

　　“是吗？可是对你来说很不幸啊，哥们儿，我同时还是个级长！”罗恩用一根手指戳着自己的胸脯说，“所以，除非你想关禁闭，不然说话还是放规矩点！”罗恩严厉地瞪着西莫，接着转眼看向公共休息室里的同学们。

　　“还有谁的父母对哈利有意见？”他咄咄逼人地问。

　　哈利看到双胞胎兄弟交换了一个兴奋的眼神。

　　“我奶奶说那都是胡扯。”纳威尖声说起话来，两只眼睛严肃地望着西莫，“她说走下坡路的是《预言家日报》，不是邓布利多。她已经停止订这本杂志了。我们相信哈利。”

　　西莫的脸色变得越来越苍白，他朝着哈利发出一声轻蔑的冷笑，径直朝通向男生宿舍的那扇门走去。上楼的时候，他故意将脚步声弄得很响，似乎想借此发泄心中的愤恨。

　　其他同学见状，也一溜烟地回到了各自的宿舍，偌大的公共休息室很快就变得安静了，只有壁炉在发出噼里啪啦的声响。

　　哈利没心情对刚才发生的事发表意见，只是沉默着将自己摔进了一张扶手软椅里。

　　赫敏跟罗恩对视一眼，一左一右地紧挨着他坐下。二人轮流说了不少安慰他的话，哈利安静地倾听着，时不时还配合地点点头，可是任谁也看得出他有多心不在焉。

　　“哦，哈利，别这样。”小女巫忧心忡忡地握住他的手。

　　哈利不由得感到一阵愧疚，为了赫敏语气里的焦急。终于，他缓缓抬起了愁苦的眉眼，对上赫敏充满鼓励的目光，弱声道：“我好像惹德拉科生气了。”

　　赫敏的表情有一瞬间的僵硬。

　　“哦，你又背着他干了什么蠢事？”罗恩翻着眼珠说。

　　哈利怏怏地瞥了罗恩一眼，“问题就在于，我也不知道自己究竟怎么招惹到他了。”

　　“总该有个原因的。”赫敏警惕地打量着哈利。

　　哈利将刚刚在发生在扫帚间的事大致讲了一遍。

　　“说实在的，兄弟，我突然间有点同情德拉科了，”罗恩叹息着拍了拍他的肩膀，“跟你谈恋爱一定很辛苦。”

　　哈利觉得再也不会有比眼下更令他感到耻辱的时刻了，让只有一茶匙感情的罗恩指责他在恋爱中有多么愚钝。

　　Chapter85.生一个比他还大的气

　　“明明有那么多可行的回答摆在你面前，为什么你偏偏选了最糟糕的那个呢？”赫敏带着几乎是怜悯的表情看着他。

　　哈利耷拉着脑袋，像一只被遗弃的可怜幼犬，看起来既委屈又沮丧。

　　赫敏叹了口气。“还记得德拉库尔吗？”她一脸认真地看向哈利，“你认为德拉科责怪过你吗？在你为了德拉库尔芙蓉大吃飞醋，搞得他为此担心受怕的时候。”

　　“我该感谢他吗？”哈利不服气地说，他认为赫敏对他的指责是毫无道理的。

　　赫敏看上去正在努力克制想要翻白眼的冲动。

　　“我认为这已经能够说明很多问题了，如果他并不介意你乱吃飞醋，那么你认为他真正担心的究竟是什么呢？”

　　“担心什么？”哈利愣愣地望着她。

　　“我很抱歉！哈利，但我必须这样说，也许你自己并没有意识到这一点，”赫敏耐心地说，“德拉科总是在试着寻找一些蛛丝马迹，力图证明他在你心目中的地位，我想这也许是因为你太令他感到不安。”

　　“别那么较真，德拉科只是在闹脾气而已。”罗恩随口说。“不过这也没什么，”他又转向哈利，用安慰人的语气说道，“这是很多恋爱中的蠢蛋都会干的傻事，德拉科这样迁就你，不会舍得生你气太久的，也许他只是希望你能哄哄他。”

　　哈利怪异地瞥了罗恩一眼。显然这个感情专家版本的罗恩令他感到了一种强烈的违和感。

　　“你自己是个只有一茶匙感情的单线思维生物，不代表人人都是这样。”赫敏看着罗恩，尖刻地挖苦道。

　　“我不明白。”哈利苦恼地说，“事实上，我总是不明白他。”即使他自问远比大多数人更了解自己的男友。

　　“说实在的，哈利，”赫敏皱着眉说，“如果这些年来，我没有亲眼见证你们的感情，我会以为你们曾有过一段很极其糟糕的过往。”

　　这是哈利不知道第几次想称赞赫敏的敏锐了。“为什么这么说？”他还是不明白，赫敏究竟是怎么看出来的。

　　罗恩看着赫敏，眼神中同样充满了困惑。

　　“显而易见，从他对待你的态度。”赫敏又一次叹了口气，“哦，哈利，难道你真的没有感觉到吗？罗恩有一句话确实说对了，德拉科总是在迁就你，尽管你的很多行为他并不是那么赞同。他身上确实有着他的优渥出身为他带来的糟糕性格，但是在面对你的时候，他总是很小心翼翼，要我说，简直小心地过了头，我相信他对待其他人一定不是这样的。”

　　“这不能怪哈利。”罗恩愤愤不平地说，“哈利不会这样刻薄地要求他，如果他非要像对待瓷娃娃那样将哈利揣在手心里，难道我们要责怪哈利太讨他喜欢了吗？”

　　“我当然不是这个意思。”赫敏连忙说，表情有些无措，“我只是认为德拉科的这些表现不太符合常理，好像很怕引起哈利的反感似的。”

　　“没关系，赫敏，”哈利安慰她，“我明白你的意思。”

　　当天晚上，哈利躺在他的四柱床上，辗转反侧，难以入眠。

　　他从来都不认为自己和德拉科之间的感情需要这么多复杂的注解。当他意识到对方的存在变得具有某种令他着迷的不可替代性时，一切都是那么的水到渠成。他只用了一只牡鹿守护神，就轻而易举地将德拉科拽进了他的命运之中，甚至没有多余的试探和拉扯，只因他深知对方毫无防备，无从抵赖。

　　即使像赫敏说的那样，他们曾有过一段糟糕至极的过往，但他从未设想过那会成为他们之间的阻碍。在这一点上，他对德拉科的信心简直盲目到不讲道理。

　　事实上，他能感觉到德拉科身上的某种东西被战争改变了。或者说，战争改变了一切。没有人能够在那样一场充斥着血腥与绝望的残酷厮杀中得以幸存，即使是这个世界上最伟大的巫师。

　　怪异的是，当哈利试图回忆这一切时，思绪却更容易回溯到懵懂的少年时期，他初次踏上霍格沃茨特快专列，翠绿的原野如海浪般从车窗外掠过，脸色苍白的金发小少爷一脸意气风发，伸出手想要跟他握手，可哈利没有搭理。

　　他拒绝了对方，用一种冷漠且毫不留情的态度。等他想要重新握住那只手时，却在盥洗室的血泊中失去了年少时那份无所顾忌的勇气。

　　那是他们最后一次在霍格沃茨对峙。神锋无影与那句没来得及念完的钻心剜骨见证了他们的决绝，哈利曾以为，鲜血所渲染出的仇恨足够令对方将他置于死地。

　　可是德拉科仍旧在自身难保的情况下选择了包庇他。

　　迷迷糊糊间，哈利突然想到，长久以来，他其实从未认真审视过德拉科对他的感情。

　　第二天一早，哈利打着哈欠地从床上爬起来，准备到礼堂去用早餐。

　　双胞胎兄弟正在为他们新研发的产品招聘实验者，且明目张胆地将启示贴在了格兰芬多公共休息室的布告栏上

　　赫敏为此大发雷霆，坚决要求罗恩跟她一起制止这件荒唐事，罗恩明显不大乐意，却也不敢直接拒绝。

　　哈利顶着两个硕大的黑眼圈，迷迷糊糊地跟在他们身后。等到他们三人依次爬出肖像洞口的时候，他并没有意识到走在他前面的罗恩此时已然停下了脚步，差点闷头撞上对方的后脑勺，好在一只手及时伸过来，一把护住了他的额头。

　　但是，一只手？

　　哈利后知后觉地侧头望去，恰好对上了一双隐含担忧的灰眼睛。

　　“啊哈！”罗恩大声笑了起来，“看吧，哈利，我就说德拉科不会舍得——”

　　剩下的话他不会再有机会说出口了，因为赫敏猛地捂住他的嘴，又以最快速度将他拖离了八楼走廊。

　　“又做噩梦了？”德拉科皱着眉，微凉的掌心轻轻覆盖在哈利的脸颊上。

　　哈利没有说话，只是目不转睛地盯着那双灰色的眼睛。

　　“你不高兴。”这明显不是一个问句。

　　哈利仍旧保持着沉默。他在观察，同时也在思考。

　　“如果是因为昨晚的事情，我可以向你道歉。”德拉科继续开口，只是这一次，那双一贯淡漠的眼眸里明显流露出了不安。

　　“当然不是。”哈利缓缓说。

　　德拉科打量他片刻。“那你在不高兴什么？”他又问。

　　“哦，让我想想——”哈利沉吟良久，“大概是因为你总跟别的女孩眉来眼去，所以我——生——气——了。”

　　德拉科愣愣地看着他。显然，这个答案并不在他的预料范围之内。“这太没有道理了——”他试着为自己辩解，“我没有——”

　　“而且我会生很久的气！”哈利飞快打断他，语气突然变得高傲起来，“除非你给我买一屋子的滋滋蜜蜂糖。”说完，他头也不回地跑开了。

　　德拉科望着他离去的背影，几秒钟后，那张苍白的脸忽地扬起了一抹微笑，随即便朝着那位校袍上点缀着猩红色的少年飞奔过去。一前一后的身影很快就变成了并肩而行。

　　二人身后，胖夫人一脸陶醉地捧着酒杯，情感充沛地感叹道：哦，多么美好的青春！

　　对于哈利来说，开学的第一天是相当难熬的一天。在经历了宾斯教授长达一个半小时的折磨之后，他又相继收获了斯内普的一堆讽刺挖苦，以及特里劳妮布置的，在哈利看来相当令人头疼且不具备任何实质意义的家庭作业。

　　最后是多洛雷斯乌姆里奇的禁闭。

　　“今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。”乌姆里奇站在讲台上，用她那根短得出奇的魔杖指着黑板，嗲声嗲气地说道，“请把这些话抄下来。”

　　哈利面无表情地望着面前的《魔法防御理论》，没有动。毫无新意的招式，愚蠢得出奇，打压、规训，自以为可以操控一切。但他们显然轻视了同学们对知识的敬畏，或者说，高看了魔法部的威严。

　　最先对这种教学方法提出质疑的人是赫敏，紧接着，格兰芬多的其他同学也陆续站了出来。

　　乌姆里奇只是轻蔑地望着他们。

　　“我再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由——”

　　“那么请问，理论在现实世界里有什么用？”哈利把拳头高高举起，大声问道。他强迫自己目不转睛地直视着前方，从而忽视身旁那道来自德拉科的逼人视线。

　　乌姆里奇教授抬起目光。“这是学校，波特先生，不是现实世界。”她轻声说。

　　“如果学校不是现实世界，那么魔法部为什么会跑来干涉霍格沃茨呢？还是说你和部里的那群酒囊饭袋认为魔法部也不属于现实世界的一部分？”

　　哈利听到好些人倒吸一口冷气。这已经脱离教学方式的讨论范畴了，而是将矛头对准了那个拥有无上权力的最高权威机构。

　　乌姆里奇盯着哈利，脸上露出一种恶狠狠的甜腻表情。

　　“格兰芬多扣除十分，波特先生。”

　　教室里一片沉默和寂静。大家要么盯着乌姆里奇，要么盯着哈利。

　　“不妨让我把话说得再清楚些。”哈利甩开赫敏拉扯他袖子的手，站起来，把椅子踢到一边。

　　他可以感觉到全班同学都屏住了呼吸，呆呆地望着他。

　　“伏地魔复活了，我亲眼目睹了整个过程，我跟他搏斗过。”

　　同学们同时发出了震惊地抽气声，拉文德布朗发出一声低低的尖叫，纳威一歪身从板凳上摔了下去。

　　哈利没有给人缓冲的时间，继续用冷冷的声音说：“当然，魔法部尽可以让《预言家日报》掩盖真相、粉饰太平，利用权势打压任何一个对现实世界做出预警的人，就像你们一直做的那样。但是我不得不提醒一句，你们正在为伏地魔的东山再起提供充足的准备时间和严密的掩护。在那之后，我期望着魔法部能够有勇气站出来，为所有由于你们的懦弱短视而遭受伤害的无辜生命负责。”一口气说完，他朝着乌姆里奇露出一记轻蔑的冷笑，“好了，现在，你可以关我的禁闭了，乌姆里奇——教授。”

　　　　Chapter86.禁闭之后

　　当天的黑魔法防御术课过后，哈利同乌姆里奇大吵大嚷的消息不胫而走，又以惊人的速度席卷了霍格沃茨的各个角落。

　　得知情况后的麦格教授大感无奈，严厉地将哈利数落了一通。但是从她的态度里，哈利可以肯定，真正令她感到气愤的绝对不是哈利对待乌姆里奇的态度，而是他不顾及自身安危的策略。因此，为了安抚哈利的情绪，在为他分析利弊的过程中，麦格教授一直在不停地邀请哈利品尝她的生姜蝾螈饼干，哈利没有拒绝，但他也没有对麦格教授的观点表示认同。谈话在一阵极其不愉快的氛围中结束了。

　　格兰芬多新任的魁地奇球队队长安吉利娜也对哈利的行为大感不满，气势汹汹地跑来指责他不该给自己弄那么多禁闭，她希望每个打算留在球队的人都应把训练放在一切活动的首位。

　　更多难听的流言开始在学生之间口口相传。似乎是为了激怒哈利，他们甚至会刻意当着他的面大声嚷嚷，说他是个有臆想症的疯子。

　　晚饭后，为了避开其他人的议论声，哈利没有选择在图书馆或者格兰芬多公共休息室里完成家庭作业，而是挑了间距离格兰芬多塔楼比较近的空教室躲进去。

　　没有了那些探究的目光和窃窃私语，哈利终于能够将所有的注意力集中在手里的羊皮纸上。等到他顺利完成有关巨人战争的长篇大论，准备写斯内普布置的论文时，他身后的一扇门突然被人推开了。

　　德拉科提着一盏防风灯走进来，神色冷峻，微微透着恼怒。想到白天在黑魔法防御术课上发生的事，哈利不由地在心底叹了口气，他已经能想象到德拉科会对此作出什么评价了。

　　结果却什么也没有。对方只是沉默着在他身边落座，接着依次从包里掏出课本、羊皮纸、墨水，以及羽毛笔。

　　寂静的教室内，很快就只剩下笔尖划过纸张的沙沙声。借着翻书的机会，哈利悄悄偏过头瞥了一眼身旁的人，对方正专注于面前的羊皮纸，落笔从容而迅速，明亮的烛火分明为那张一贯苍白的侧脸镀上了一层暖色，可他的表情看起来仍旧是那样的拒人于千里之外。

　　哈利不明白德拉科究竟是什么意思，却莫名地感到一阵恼火。收回视线，他将羽毛笔伸进墨水瓶里蘸了蘸墨汁，然后故意将月长石的特性写成它本不具备的柔和。

　　“啧，我不敢相信这是你第二遍学习这门课程。”德拉科摇着头，从哈利手中拿过他的羊皮纸，替他将柔和改成了极具穿透性。

　　“哦。”哈利不大高兴地说“我还以为你没注意到这里还有一个人呢。”

　　德拉科好笑地看了他一眼。

　　“半茶匙先生，你现在确实深谙此道，对吧？”

　　“什么？”哈利满脸困惑看向他。

　　“撒泼耍赖，倒打一耙。”德拉科咬牙切齿地说道，同时双手捧住他的脸，用力捏了一把，“对着乌姆里奇不是很威风？怎么在礼堂见了我就跑？”

　　“只是几次禁闭，德拉科。”哈利轻声说，“我知道她会罚我抄写句子。”

　　德拉科的脸色稍稍缓和了一些，将羊皮纸还给哈利，再度埋头对付起了他的那些如尼文。

　　第二天的课程结束后，德拉科没有到礼堂用晚餐，而是带着作业直接到了昨晚的那间空教室。他知道乌姆里奇不会太早放哈利离开，这就意味着他们的救世主很难再挤出时间来完成家庭作业，德拉科决定替他解决这个难题。

　　占卜课的作业很好应付，不过是胡乱编造两个梦境而已。德拉科将记录好的做梦日记放在旁边，抽出一张新的羊皮纸，准备画护树罗锅的草图。而就在他拿起羽毛笔的那个瞬间，右手突然剧烈抽搐了一下，羽毛笔连带墨水瓶从桌面上翻滚下去，在地板上留下一片狼藉，德拉科无暇顾及。他紧盯着右手的手背，那里的皮肤光洁如常，丝毫看不出异样，可一阵阵烧灼般的疼痛却叫他止不住地颤抖，就像是有人正用一把烧红的刻刀在上面写字，一笔接着一笔，狠狠将他的手背割开，使利刃深深陷进皮肉里。

　　同一时间，左边手臂上的印记正在不断提醒他，这一切究竟代表着什么。

　　强烈的怒火猛地从心底喷薄而出，德拉科努力按捺着冲进那间办公室给老妖婆一个钻心剜骨的冲动，强迫自己待在原地，静静感受。钻心的痛楚不断透过血契的力量刻进他的手背，一遍又一遍，直到远处的天幕由淡青转为深蓝，直到他在循环往复的痛苦中逐渐分辨出那句话的含义——我不可以说谎。

　　从乌姆里奇的办公室出来，哈利按照之前和德拉科的约定前往昨晚的那间空教室。校园里空空荡荡，时间一定已经不早了。哈利拐过一个弯，确认没有人会注意到，这才掏出魔杖，对准自己露着嫩肉的手背施了一个混淆咒，好叫人看不见上面的伤口。

　　四下里一片寂静，哈利推开教室的大门，眼前却不见德拉科的踪影，只有一盏防风灯，孤零零地伫立在课桌上。

　　“咒立停！”

　　黑暗中，那道熟悉的声音听起来异常沙哑，哈利转过身，向发出咒语的人看过去。

　　“你告诉我她只是让你抄写句子。”德拉科从阴影里走出来，轮廓逐渐变得清晰，同时也让哈利看清他那张阴沉的脸。

　　哈利很想问德拉科为什么会知道这件事，可当他的视线触及对方冰冷的目光时，立刻便打消了追问的念头，只乖乖地任由德拉科将他流血的手浸进莫特拉鼠触角的汁液里，火辣辣的疼痛一下子就减轻了。哈利忍不住微微眯起眼，发出小声的叹慰。

　　德拉科看了他一眼，从隔壁的桌子上取过一个托盘，里面有一块冒着热气的糖浆馅饼、南瓜汁和两块牛肉三明治。

　　“谢谢！”哈利端起南瓜汁，一口气咽下三分之一。下午他赶着到乌姆里奇那里去关禁闭，只匆忙用一张吐司应付了一下，早就已经饥肠辘辘了。

　　德拉科始终保持着沉默，似乎打定主意不跟哈利说话了。

　　“你想骂就骂吧，”哈利低垂着脑袋，闷声道，“如果这样会让你觉得好受一些的话。”

　　“责骂会让你改变策略吗？伟大的救世之星。”德拉科反问他。

　　良久的沉默。

　　“看着你受伤永远不会让我觉得好受。”说完这句话，德拉科没再看哈利的表情，而是垂下眼，将他的手从莫特拉鼠触角汁液里捞出来，用毛巾清理干净后，又从口袋里掏出一瓶淡绿色的药膏，小心翼翼地往哈利伤口上涂抹，动作轻柔而细致，蓦地令哈利想起了罗恩说的那句话：像对待瓷娃娃那样将哈利揣在手心里。

　　“德拉科，”哈利看着德拉科专注的侧脸，“你会不会认为……跟我谈恋爱是一件很辛苦的事？”

　　德拉科手上的动作一顿，抬眼望向他，目光锐利地闪烁着。

　　哈利犹豫了一下。

　　“我只是觉得——”

　　“不会！”德拉科飞快打断他，脸色瞬间变得苍白无比，“马上，把那些不该有的想法从你脑子里踢出去。”

　　哈利缓缓抓住他的手腕，紧紧握住，认真说道：“我只是希望你知道，你对我来说很重要，比你所能想象的要重要得多，明白吗？”

　　他们静静地对视着。几秒钟后，德拉科侧头撇开了微微泛红的脸。“别以为你这样说我就会轻易原谅你的愚蠢。”说话间，他仍旧板着一张脸，尽管他的语调听起来并没有什么底气。

　　哈利微笑着凑过去，在对方紧抿的唇瓣上印下一个轻柔的吻。“这样有没有更好受些？”他轻声问。

　　德拉科勉为其难地抬眼看过去，那个一贯倔强的救世主正仰头注视着他，翠绿色的眼睛忽闪忽闪的，嘴唇抿出一抹讨好的微笑，整个人显得分外乖巧，以至于他没忍住，一把将人捞进怀里，恶狠狠地堵住了那张看上去异常柔软的嘴唇。

　　之后的几次禁闭并不比第一次好受，哈利手背上的伤口越陷越深，也越来越难以愈合。德拉科的态度已经从最开始的愤怒转变成了强烈的担忧。罗恩跟赫敏都为此感到气愤不已，强烈要求哈利将这件事报告给麦格教授或者是邓布利多，哈利断然拒绝了他们的提议。他清楚教授们的麻烦已经够多了，不愿意再让自己也成为其中一个。

　　星期五的晚上，哈利终于结束了他的最后一次禁闭。从乌姆里奇办公室出来的一路上，伤口涌出来的鲜血几乎染红了他用来包手的整张手帕。但这丝毫无法影响他想要赶回格兰芬多塔楼参加好友庆祝会的好心情。

　　经过这半个月来的不懈努力，罗恩成功在一众候选人中脱颖而出，为自己赢得了格兰芬多魁地奇球队的守门员这一位置。他们在公共休息室里欢呼着消耗了至少三打黄油啤酒，直到深夜，众人这才拖着疲倦的步伐陆续回到各自的宿舍。

　　九月中旬，赫敏终于对乌姆里奇的敷衍塞责感到忍无可忍，提出想要建立黑魔法防御术互助小组。

　　那是一个天气晴朗的下午，在黑湖边那棵高耸的山毛榉树下，哈利懒洋洋地靠在德拉科肩膀上打瞌睡，一旁的潘西和布莱斯正为了一道魔药题吵得不可开交，罗恩则如痴如醉地翻阅着一本《史上最伟大的守门员是如何炼成的》。

　　而赫敏的话在说出口的瞬间就成功吸引了在场所有人的注意力。

　　“别用这种怀疑的眼神盯着我，”她缓缓扫视着众人，最后将坚定的目光定格在哈利脸上，“你们没有听错，我提议让哈利来教我们黑魔法防御术。”

　　这一次，哈利丝毫没有犹豫地答应了。

　　得到哈利的准确答复，赫敏迅速制定了一系列的后续计划。最终，招募人员的会议被放在了十月份的第一个霍格莫德周，地点仍旧是猪头酒吧。

　　就在他们即将前往霍格莫德村参加第一次会议的前一天晚上，哈利他们在公共休息室里待到很晚。时间已临近午夜，哈利打着哈欠从扶手椅上站起来，准备回到自己温暖的被窝里，正是这个时候，跳动的炉火间赫然冒出来一颗人头，长长的黑发垂落在笑嘻嘻的俊脸周围。

　　“小天狼星！”

　　哈利连忙俯身跪倒在壁炉旁边，惊喜地望着自己的教父。

　　“我还以为你们会在其他人走光之前就上床睡觉呢。”他说，“我每小时都过来看看。”

　　“小天狼星，这样做太危险了！”赫敏不赞同地说，“邓布利多不希望你——”

　　“你说起来话像莫丽。”小天狼星说，“霍格沃茨的其他通讯方式都被人监视了，我只有用这个方法才能联系上哈利。”

　　“可是，你为什么需要急着联系我呢？小天狼星。”哈利的语气也不自觉染上了担忧，赫敏的话提醒了他，小天狼星目前的处境并不安全。

　　“噢，这个，”小天狼星咧嘴笑着说，“你们明天会到霍格莫德村过周末，是不是？我一直在想，或许我可以——”

　　“不！”哈利和赫敏同时大声回绝。

　　“小天狼星，难道你忘记上次那两只摄魂怪了吗？”赫敏忧心忡忡地问。

　　“我想我还不至于连两只摄魂怪都应付不了。”

　　“赫敏不是那个意思，”哈利仔细斟酌着用词，“小天狼星，伏地魔正在四处寻找你的踪迹——你的处境很危险——而且你答应过我——会在格里莫广场等我回来——”

　　“好吧，好吧，我明白了，”小天狼星不耐烦地打断他，显得很不高兴，“我只是一时兴起，以为你们大概愿意一起聚一聚。”

　　片刻的静默，小天狼星从炉火里望着哈利，凹陷的眼睛中间有一道深纹。“你不如我想的那样酷似你父亲，”他最后说道，声音里明显透着冷淡，“对詹姆来说，只有冒险才是有趣的。”

　　“很高兴我们说清楚了这一点。”哈利直起身子，语气冷漠到简直不像他自己，“小天狼星，没能达到你的预期我很抱歉。我知道你情愿为我父亲付出一切，但是——拜托了，千万别在我身上浪费同样的感情。”

　　一口气说完，哈利没敢看小天狼星的表情，迅速转过身，径直朝宿舍的方向走去。

　　身后很快传来一阵急促的脚步声。赫敏追了上来，语气透着十足的悲哀，“哈利，你怎么能对小天狼星说那样的话？”

　　“别告诉我你看不出来，我只会给他带来麻烦。”

　　“可是——”

　　“晚安！”哈利坚决地说。

　　这个晚上，哈利花费了很多时间才让自己陷入沉睡。可即便如此，光怪陆离的梦境仍在不断困扰着他。

　　他又一次见到了那道悬挂着残破帷幕的拱门，小天狼星站在帷幕前，正不停地朝他招手。哈利焦急地大喊着扑过去，小天狼星却原地消失了，继而出现的是两道对于哈利来说既陌生又熟悉的身影——一位带着眼镜的黑发男人和一位有着深红色长发的女人。

　　哈利想要将他们看得更清楚，眼前的场景又再度幻化了。

　　他的身体突然变得柔软、有力而又灵活，在闪亮的金属栅栏间，在阴暗、冰冷的石头上滑过。他身体贴着地面，用腹部滑行。光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，一些奇异的、鲜明的色彩。

　　他转动头部，一眼看去，空旷的走廊中，有个人正站在尽头的那扇门前面，背影的轮廓在昏暗中闪烁。

　　哈利几乎已经闻到了活人的气味，他伸出舌头，无比渴望用獠牙刺破对方的喉咙。但他必须克制住这个冲动，有更重要的事要做，可那人显然发现了他，迅速转过身的同时，哈利看到他举起了魔杖。他别无选择，只能竖起身子，将他的尖牙深深插进那人的皮肤。他感到肋骨在他的牙齿间碎裂，热乎乎的鲜血喷涌而出，那人痛得大叫，瘫倒在墙脚，鲜血溅得到处都是。

　　同一时间，哈利终于借着周围的亮光看清了那人的脸。

　　那是他的教父。

　　不久前刚跟他发生过争吵，被他用无情的言语狠狠刺痛了的教父。

　　Chapter87.圣芒戈的对峙

　　“哈利！哈利！”

　　哈利睁开眼睛，浑身浸满冷汗。他觉得额头像插了把滚烫的火钳，疼得他浑身都在剧烈地颤抖。

　　“哈利！”罗恩站在床前，好像吓坏了，床脚还有几个人影。他抱紧脑袋，痛得眼前发黑，强烈的不适感令他胃里一阵翻涌，忍不住滚到床边吐了起来。

　　“他真的病了，”一个惊恐的声音说，“要喊人吗？”

　　“哈利！哈利！”

　　哈利大口吸着气，从床上撑起身子，命令自己不要呕吐，他痛得视线模糊。

　　“邓布利多，”他气喘吁吁地说，胸口起伏着，“我要见邓布利多！”

　　“你是说，我的玄孙受了重伤，现在正躺在神秘事务司里生死不明？”

　　校长办公室里，一个留着山羊胡，身着银绿相间的斯莱特林服装的男巫在画框里粗暴地冲着哈利大吼。

　　与此同时，邓布利多正在对一幅旧画像里的人发号施令。

　　“小天狼星布莱克，我想你们不会对他感到陌生的。”他对着一个短黑刘海的黄脸男巫说道，“埃弗拉，你需要发警报，确保他被自己人发现——”

　　男巫点点头从侧面走出画框，眨眼就消失不见了。

　　“我就知道——我就知道——格兰芬多！”山羊胡男巫在画框里不停来回踱步，嘴里念念有词，“邓布利多，你说过他不再适合执行这项任务——”

　　“所以我需要你去一趟格里莫广场确认情况，菲尼亚斯，”邓布利多说，“按照计划，他今晚不该出现在那里。”

　　他今晚不该出现在那里——哈利一下子捕捉到了邓布利多这句话背后的含义——也就是说，凤凰社并没有给小天狼星派遣任何任务，而他之所以出现在神秘事务司，完全是出于私人目的。

　　他想到暑假的时候，每当小天狼星谈论起他的父母时，那种充满向往的执拗态度……一种刺痛、灼热的怒火包裹住了哈利的心脏，他不敢相信他的教父竟然真的如此固执地让自己陷入到了那样危险的境地，仅仅是为了他的一个不切实际的幻想。

　　麦格教授此时从兜里抽出了魔杖，变出三把椅子，想让哈利和罗恩先坐下，但哈利只是盯着邓布利多书桌上那堆不断喷出烟雾的银制器具。

　　他感到一阵可怕的悔恨和负罪感。

　　他不该对小天狼星说出那样的话。也许是他的态度彻底令小天狼星感到失望了，所以他才会那样迫不及待地前往神秘事务司，试图通过这样的方式搜寻他的好友残留在这个世界上的幻影。

　　过了一会儿，拖着银发卷的女巫回到了画框中，她咳嗽着坐进皮椅说：“他们把他送进了圣芒戈，邓布利多，他们从我的画像下面走过，他看上去很不好。”

　　“谢谢你。”邓布利多说，他转身望着麦格教授。“米勒娃，乌姆里奇教授一定知道你们都不在床上，我要你想办法支开她，不论你用什么理由。”

　　格子呢的沙沙声中，麦格教授离开了。

　　邓布利多这才看向哈利，明亮的蓝眼睛显得温和而镇静，带着一股抚慰人心的力量。“现在只等菲尼亚斯回来，”他说，“我想确保没有危险再把你送去格里莫广场。”

　　哈利却摇了摇头。

　　“我可以直接到圣芒戈。”他轻声说，态度很坚决。

　　哈利从邓布利多的表情中看出了不赞同，但不知怎地，邓布利多并没有拒绝他的要求，反而耐心地问道：“你认为需要多一个人陪着你一起吗？”

　　“我可以应付。”哈利知道邓布利多指的那个人是德拉科，但他显然无法赞同这个提议，德拉科为他操心得已经够多了。

　　邓布利多清澈的目光从门钥匙移到哈利脸上，看了他一会儿。“当然，”他轻声说，“我有一个更好的提议。”

　　哈利最后还是通过门钥匙先回到了格里莫广场，接着再由韦斯莱先生护送他前往圣芒戈医院。哈利深知邓布利多这样的行为已经是在破例纵容他了，因此也就没再提出其他任何异议。毕竟，在医院通知家属之前他们就匆忙跑进病房里，想也知道会惹来多少猜疑和非议，但此时的哈利已经顾不了这么多了。

　　行走在那条漂浮着装有蜡烛的水晶泡泡的走廊时，扑面而来的熟悉感令哈利感到一阵惶恐。他摇摇晃晃地跟随韦斯莱先生来到小天狼星的病房前，看到里面正乱作一团。

　　四五位治疗师围在病床边，几乎将整个房间都挤满了。

　　“不行，还是无法止血，再这样下去他会因为失血过多而死的。”

　　“试一试厄克特拉哈罗发明的解毒咒，有遏止蛇毒的效果。”

　　“我还是认为应该配合蛇毒剂来治疗——”

　　“我们并不知道袭击他的是什么，随意在伤口上使用蛇毒剂结果兴许会适得其反。”

　　“为什么不试试专门用来对付黑魔法伤口的愈合咒呢？”

　　治疗师们七嘴八舌地争论着，一道又一道咒语不断从他们的魔杖射出，没入小天狼星被鲜血染红的胸口，却收效甚微。

　　房间内飘散出浓重的血腥味，不断刺激着哈利的鼻腔，他没有顾忌韦斯莱先生的阻拦，大步冲进了病房——

　　“喂！小子，这不是你应该待的地方，赶快出去。”年轻的女治疗师不悦地冲着哈利大喊。

　　“别误会，我们是患者家属。”韦斯莱先生连忙跟进来解释道，显得十分抱歉。

　　“家属？”说话的男人应该是这间病房的主治疗师，有着锥形的下巴和长鼻子，看起来一脸刻薄像，阴沉而冰冷的眼眸轻易就让哈利联想到了斯内普一贯瞪视他的目光，“我并没有叫医院通知这个人的家属，你们又是从哪儿冒出来的？”

　　“是魔法部的值班人员给我们派的信。”哈利连忙解释道。为了避免不必要的麻烦，他早在来的路上就提前想好了这套说辞。

　　“情况你也看见了，”长鼻子的男人不耐烦地冲他们挥了挥手，“不想耽误我们救治他的话，就赶紧出去。”

　　“对不起，我刚才听见你们说他中了蛇毒，我想我应该有办法替他止血。”哈利说着，从长袍口袋里掏出一个透明的小玻璃瓶，“这是凤凰的眼泪，它可以——”

　　“凤凰的眼泪？”男人停下挥舞魔杖的动作，回过身仔细打量起哈利，最后将视线落在了他的额头。“你就是哈利波特？”他眯起眼问，语气十分不客气。

　　“是的，先生。”哈利说。他感到疑惑，为对方身上所散发出的强烈敌意。他不记得自己在什么时候得罪过圣芒戈的治疗师。

　　“Well！大家看啊，这就是鼎鼎大名的哈利波特。”长鼻子男人轻蔑地望着他，用冰冷的声音大声嘲弄道，“他竟然认为他的两滴眼泪就可以解决掉这么多治疗师都无法解决的问题。”

　　“是凤凰的眼泪。”哈利压着心中的火气说，没有让自己泄露更多的情绪。他现在开始明白邓布利多在听到他的要求后为什么会露出那样的表情了。

　　“别可笑了，这里不是霍格沃茨，可没有人愿意像傻瓜一样追捧你，”长鼻子男人继续用阴沉的眼神瞪着他，“你的疯言疯语还是留给学校里那些可怜兮兮的小蠢蛋去听吧！”

　　“我认为没有必要这样。”韦斯莱先生脸上的和善不见了，猛地朝前迈了两步，以防备的姿态挡在哈利身前。

　　“没关系，韦斯莱先生。”哈利连忙劝慰道，一边按住了韦斯莱先生的臂膀。尽管他远比韦斯莱先生还要愤怒，但是，在这样的情形下和小天狼星的主治疗师争执显然不是一个明智的选择。“十分抱歉！我们确实不该如此冒昧地前来打扰，请你们继续。”他克制地说，一边拽着韦斯莱先生想要退出房门，试图将因为自己的出现而产生的影响降到最小。

　　可他的退让看起来并没有令长鼻子男人感到满意。“很谦虚嘛，大难不死的男孩，这可不是你的风格，我还以为你会向大人物们提出对我的控诉呢，既然你特意提到了魔法部——”男人露出讥讽的表情，“如果你有自知之明，就该知道魔法部早已看透了你们波特家道貌岸然的虚伪嘴脸，不会再听信你的鬼话了。”

　　哈利终于明白眼前这个男人对他的敌意究竟从何而来了，同时他也意识到，这件事恐怕无法再通过友善的方式得到解决了。事实上，哈利有足够温和的办法让事情走向令他满意的结局，前提是小天狼星的状况没有糟糕到令他失去耐心。毕竟，比起眼睁睁看着小天狼星血流不止，采取一些极端手段为他的教父争取更多的治疗时间似乎是个更具诱惑力的选择。

　　即便他将为之付出相应的代价。

　　哈利紧盯着男人的眼睛，斗篷底下的手不动声色地攥住了兜里的魔杖——

　　“埃弗里，谁给你的错觉让你认为你可以用这样无礼的态度对待我家小孩？”

　　所有人都被这道突如其来的女声镇住了。

　　哈利转过身去，看到马尔福夫妇站在病房门口，二人的脸上都写满了不悦，只不过纳西莎瞪视的目光正对准了那个叫做“埃弗里”的长鼻子男人，而卢修斯的不满显然是冲着哈利来的。

　　“斯梅绥克先生，劳驾，我们由衷希望布莱克先生能够得到最好的救治。”纳西莎轻描淡写地说，一边站定在哈利身前，紧盯着埃弗里那张难看到极点的脸，俨然一副对峙的姿态。

　　哈利愣愣地望着她，一时没反应过来。

　　“很遗憾！埃弗里，”卢修斯嘴角浮现出惯常的假笑，“你不再是这间病房的主治疗师了。”

　　一旁的治疗师们开始了窃窃私语。哈利这才注意到二人身后还跟着一位中年男医师，似乎他就是纳西莎所说的斯梅绥克，红褐色的头发梳得一丝不苟，表情看起来十分严肃。

　　“我不明白你们还在悠闲个什么劲儿？”中年男医师用他那双锐利的眼睛扫视着屋内一众治疗师，“别告诉我你们连提取毒液这样简单的步骤都不会做？”

　　短暂的静默之后，治疗师们慌忙挥动起了手中魔杖，屋子里再次充满了嘈杂声。斯梅绥克这才将视线放在埃弗里身上，“接下来该做什么，恐怕已经不需要我提醒你了。”

　　埃弗里带着一脸的愤愤不平离开了，临走前甚至怨恨地剜了哈利一眼，好像指望用他的眼神毒死对方似的。

　　“劳驾，马尔福先生，作为一位合格的治疗师，我需要为病人创造一个绝对私密的空间。”斯梅绥克又一次开口，语气明显温和了不少，“当然，波特先生，如果你不介意的话，我希望能得到你的帮助。”

　　哈利微笑着，再次从口袋里掏出了那个透明的小玻璃瓶。

　　“我已经不指望你能够停止惹事生非了，可你就非得在这个时候节外生枝吗？”

　　病房外，哈利正默默承受着卢修斯的怒火。在凤凰眼泪的作用下，小天狼星的伤情终于出现了转机，众人在松了一口气的同时，也纷纷将注意力转移到了哈利身上，尽管哈利更希望他们当自己不存在。

　　“或许你更乐于以报复袭击圣芒戈治疗师的罪名将自己送进阿兹卡班？”卢修斯意有所指地瞥了一眼哈利的口袋，“如同你那个莽撞的教父。”

　　哈利决定不告诉卢修斯他曾在邓布利多办公室门口试图用魔杖攻击自己这件事。当然，他更不打算说出他动用魔杖只是想施一个无声的夺魂咒，而不是企图报复谁。

　　“好了，亲爱的马尔福先生，这孩子已经够可怜了。”纳西莎适时出声制止了丈夫的喋喋不休，转而对哈利道，“别在意埃弗里的话，他的父亲曾经是个食死徒，曾因袭击麻瓜出生的巫师而被判处阿兹卡班终身监禁，其中就包括你母亲——”

　　“抱歉！马尔福夫人，你是说——他父亲袭击了我妈妈？”哈利惊讶道。

　　“当然，他低估了你母亲的魔法天赋，”纳西莎给了他一个宽慰的眼神，“不仅没能从她手上讨到便宜，甚至还被你父亲亲手送进了阿兹卡班。”

　　哈利显得更吃惊了。不得不说，从纳西莎嘴里得知他父亲母亲的故事，确实令他感到一种微妙的怪异。

　　“埃弗里一直对审判结果很不满，坚称他父亲是清白的，结果显而易见，威森加摩无法认同他的申辩——”说到这里，纳西莎顿了一下，“Sweetie，你的表情看上去像是在怜悯他。”

　　“我只是觉得，埃弗里一定很爱他父亲。”哈利轻声说。

　　“很遗憾，”纳西莎摇了摇头，“恐怕他更在意埃弗里家族因此受损的名誉。”

　　哈利沉默了。

　　卢修斯发出一声嗤笑。“收起你那泛滥且毫无必要的慈悲心，伟大的黄金男孩。”他讥讽道，“同情敌人并不能使你变得更加安全。”

　　哈利不置可否。他无法肯定卢修斯的话是否属于一种善意的告诫，但他现在可以确定，德拉科身上那股刻薄劲儿绝非与生俱来。

　　Chapter88.纯血二十八圣族的奇怪传统

　　在接下来的等待过程中，他们决定到六楼的茶室去喝杯茶。韦斯莱先生提出想要先护送哈利返回霍格沃茨，哈利拒绝了这个提议，他想亲眼见到小天狼星醒过来，确认他的平安。卢修斯对此很不满，好在哈利赢得了纳西莎的支持，这才避免一场争执。

　　走上五楼的平台时，哈利突然停住了脚步，瞪着标有魔咒伤害科的双扇门上的小窗。一个男子鼻子压在玻璃上，在盯着他们看：金色的鬈发、明亮的蓝眼睛，一副茫然的笑容，露出白得耀眼的牙齿。

　　“哈利？”纳西莎注意到了他的停顿。

　　“是洛哈特。”哈利看着他们的前黑魔法防御术课教师说。

　　“待在他应该待的地方。”卢修斯冷冷地说，脚下不停地迈上了台阶。

　　“应该待的地方……”哈利呢喃着，将目光锁定在了“魔咒伤害科”这几个大字上，突然，他像是想到了什么，猛地抬起头，“马尔福先生！”他踌躇了一下，“抱歉，这样说可能显得很冒昧，但是……你似乎对治疗师的任命具有一定的发言权……”

　　大人们同时将困惑的眼神汇集在他身上。

　　哈利透过玻璃窗看着洛哈特身边那位头戴金银丝花环的治疗师。“恐怕我们需要物色一位足够有责任心的治疗师。”他轻声说。

　　哈利记得这间病房里还住着一个叫做罗德里克博德的中年男人，是神秘事务司的缄默人。联想到他的职业，显然，他是在神秘事务司中看到了不该看的东西，因此才遭受到了袭击。如果未来的情形与他记忆中的重合，那么这个可怜的职员将在圣诞节后死于食死徒的谋杀，这是哈利绝不愿意再一次经历的悲剧。

　　即使有斯梅绥克的保证（小天狼星很快就能脱离危险），这个夜晚对于哈利来说仍旧是漫长而煎熬的。大部分时候，大家都只是围坐在茶室内，静静等待。为了消磨时间，更为了排遣心中的不安，哈利尽量不去回忆病床上伤痕累累的小天狼星，而是将自己的注意力放在天花板中央的水晶泡泡上。可死亡的气息却始终萦绕着他，像一只如影随形的幽灵。

　　随着夜色的加深，冰冷的空气似乎激起了众人的倦意。韦斯莱先生的下巴抵着胸口，魔杖跌进手边的椅子缝里。纳西莎脑袋歪在卢修斯肩膀上，将对方熨贴平整的袍子弄出了好几道褶皱。卢修斯尽量维持着原本的坐姿，可眼里的疲倦却显而易见。

　　不知过去了多久——仿佛有一个世纪那样漫长——茶室的门突然被人推开，斯梅绥克苍白而疲惫的脸出现在了门后。

　　“他已经脱离危险了。”他轻声说，嗓音十分沙哑，“你们可以去探望病人，但是别闹出太大的动静。”

　　哈利如释重负，瘫在沙发上大口喘气，带有死亡气息的幽灵终于消失了，可随之而来的负罪感却如同刚融化的铅块，沉甸甸地堆积在他胃里，烧得他一阵火辣辣的疼。

　　在他原本的记忆当中，他从来不记得小天狼星什么时候重伤到需要躺进圣芒戈，可自他重生以来，这已经是他第三次赶来这座医院探望自己的教父了。

　　马人的话又一次不合时宜地出现在了他的脑海里，哈利不由得回忆起过去的每一次，每当他试图改变点什么，结果却总是事与愿违，甚至变得更加糟糕，以至于他需要耗费更多的精力去弥补自己的过错。

　　这是否意味着，如果他非要强行扭转原本的历史轨迹，就必须有人承担相应的代价？一张张失去生气的僵硬脸庞在他眼前快速闪过，最后定格在一双空洞的淡灰色瞳孔里。

　　那才是他原本的结局。

　　在见证所有亲人与爱人的离去后，孤独地迎接自己的命运。

　　如果他注定要孑然一身走上救世之星的道路，最终杀死伏地魔或者被伏地魔杀死，那么，究竟还有什么是他无法再失去，可以称之为代价的呢？

　　第二天，凤凰社众人相继赶到圣芒戈探望小天狼星。可令哈利感到不安的是，小天狼星并没有像他预期那样快速从沉睡中醒来。在送走最后一波赶来医院探病的唐克斯以及穆迪等人之后，哈利找到斯梅绥克，希望更多地了解自己教父的状况，而根据斯梅绥克的说法，小天狼星之所以陷入长久的昏迷，主要是因为他的身体在不久前遭受过重创。哈利立马意识到了斯梅绥克指的“重创”是什么，就在上个学期，小天狼星曾带着凤凰社派遣的任务只身闯入神秘事物司，又在失踪一个月后奇迹般地出现在格里莫广场12号，之后据治疗师诊断，确认他在极短时间内消耗了大量魔力和生命力。这件事一直令凤凰社众人百思不得其解，可由于小天狼星的记忆出现混乱，一直到现在，他们仍无从得知他失踪期间究竟发生了什么。

　　傍晚时分，哈利刚从斯梅绥克的办公室回到五楼走廊，就被迎面而来的一股力道撞得差点跌倒。

　　“哈利！”赫敏猛地扑到他身上，手臂的力道勒得他简直快要喘不上气，“你还好吗？罗恩已经把事情的经过都告诉我们了，我们原本想一早赶来的，但是邓布利多希望能有个凤凰社的人陪着我们一起。”

　　“行了，你快勒死他了。”罗恩将赫敏拉开，一边对哈利解释道，“邓布利多指派了莱姆斯送我们过来，我们必须等到他处理完手上的麻烦。”

　　哈利试着对他们微笑，可惜没有成功。

　　“你需要休息。”德拉科打量着哈利苍白而憔悴的面孔，眉眼间充满了担忧，“你现在看上去比小天狼星还要糟糕。”说着便从口袋里掏出一块纸袋包着的糖浆饼递给了哈利。

　　哈利实在没有胃口，却还是将馅饼接过来，强逼着自己咬了一口。“我很好。”他固执地说，既不想让德拉科他们担心，更不想让他们找到理由将自己撵回霍格沃茨，“我只是想亲眼见到小天狼星醒过来。”

　　“邓布利多说，小天狼星没有得到任何任务，他昨晚原本不该出现在那里。”哈利低头咬着糖浆饼，刻意避免与其他人对视，“如果我没有拒绝小天狼星的提议，这一切根本就不会发生。”

　　“哦，哈利……”赫敏叹了口气。

　　罗恩怜悯地望着哈利，一时间也不知道该怎么安慰他。

　　“你说过，他不应该只是你的教父。”德拉科轻声说。

　　“这不一样！”哈利抵触地说，似乎德拉科用他曾经说过的话堵他对他来说是一种冒犯，“我应该考虑到小天狼星的处境和心情，这么久以来，我从来都没有问过他为什么如此执着地想要到神秘事物司寻找答案，也许他确实有一个非去不可的理由。”他为什么从来都没有去探究过呢？

　　德拉科没再说话，只是沉默着环住了哈利的臂膀。事实上，他也察觉到了小天狼星身上的蹊跷，如果说小天狼星在神秘事物司的奇怪遭遇真的和伏地魔有关，没道理他们家连一点儿风声都得不到。在德拉科看来，小天狼星之所以做出这些怪异举止，更像是受到了某种黑魔法的牵引，如果不能及时找出真相，这样的小天狼星无异于一颗定时炸弹……德拉科不由得皱起了眉头，他们不能放任这样的小天狼星在外面横冲直撞。如果重来一次，哈利仍旧要再一次失去他的教父，这样的后果德拉科简直不敢想象。

　　接下来的一周，哈利几乎寸步不离地守在小天狼星的病床前，就连不认识的治疗师进屋替小天狼星换药都要遭到他的一番盘问，尽管德拉科一再向哈利强调——他已经叫了多比过来日夜守护小天狼星的安全。

　　期间马尔福夫妇来过医院几次，并数次提出要哈利返回学校，哈利的态度却很坚决，坚持要等到小天狼星从昏迷中清醒。

　　于是，在十月中旬的一个清晨，当卢修斯注意到他的儿子仍旧为哈利的执着而感到无可奈何时，作为他们家族当家人的马尔福先生也终于耗光了他最后的耐性。

　　“今天，你必须从你教父的病床前离开。”说话间，卢修斯正紧握着他的手杖，昂首挺胸地站在哈利面前，姿态强硬。

　　“可是小天狼星——”

　　卢修斯没有让哈利继续反驳下去。

　　“我不得不提醒你，明天是德拉科外祖父的忌日。”

　　哈利困惑地眨了眨眼睛，他不明白德拉科外祖父的祭日和他有什么关系。但他没注意到，同一时间，纳西莎和德拉科脸上的表情简直和他一般无二。

　　“按照我们纯血二十八圣族的传统——”卢修斯紧盯着哈利的眼睛，“作为德拉科未来的伴侣，你必须陪着他一起回祖宅祭奠。”

　　作为纯血二十八圣族之一的韦斯莱家族的小儿子，罗恩决定对卢修斯的说法保持沉默。

　　哈利犹豫了一下。

　　“可是——”

　　“你在质疑我们的家族传统？”卢修斯眯起眼，显得很不高兴，“还是说，你认为德拉科不值得你耗费这样的精力？”他特地将“不值得”这个词咬得很重。

　　哈利不安地看向德拉科，却发现对方并没有看他，而是将注意力放在了面前的一块地板上。

　　“去吧，哈利，”纳西莎连忙接过话头，顺势亲昵地抚摸了一把哈利的头发，“我们会照看好小天狼星的。”

　　“除非你不愿意信任我们。”卢平也加入了劝说的队伍。

　　哈利缓缓扫视着众人，最后将目光定格在了卢平脸上，“你会一直守着他吗？”他问。

　　“我保证。”卢平坚定地说。

　　“但是在此之前，恐怕我得先去一趟盥洗室。”哈利有些尴尬地说，其实他并不是那么在意自己的形象，但是，水龙头里带着凉意的清水至少能为他洗去部分的倦意。

　　“所以——”哈利离开病房后，德拉科终于将注意力从地板转移到了卢修斯身上，“我外祖父现在变成十月十六日去世的了？”1

　　“你到底是不是我儿子？”卢修斯恨铁不成钢地瞥向德拉科，“这样简单的问题也值得你把自己搞成这副愁眉苦脸的样子，哪怕你像之前在校长室那样给他一个昏昏倒地呢。”

　　德拉科看着自己的父亲，嘴唇嗫嚅着，却难以发出声音。他想，这大概就是传说中的哑口无言。而一旁的罗恩跟赫敏早已目瞪口呆了。

　　“对了，我亲爱的小龙，别忘了修改挂毯和墓碑上的日期。”纳西莎轻快地说，语气随意到好似在提醒德拉科野餐时记得带餐布。1

　　Chapter89.小天狼星的奇幻冒险

　　格里莫广场12号一切如旧，墙上的那排老式气灯将通道照得亮如白昼，穿过长长的门厅后，哈利当即被韦斯莱夫人挡住去路，抱在怀里就是一番嘘寒问暖。德拉科看准机会，忙借口去卫生间匆匆跑上了楼……

　　这天夜里，哈利躺在熟悉而舒适的床铺上，一侧是德拉科温暖的身躯，对方的手臂横过腰际将他整个圈在怀里，鼻尖萦绕着他再熟悉不过的淡淡兰花香，原以为自己会难以入睡的哈利，竟难得睡了个好觉。

　　而他不知道的是，同一时间，在距离格里莫广场不远的圣芒戈医院，他那位刚从昏睡中转醒的教父正在迎接挚友劈头盖脸的责问。

　　“我还是不明白，你亲眼目睹了詹姆和莉莉的死亡，难道这还不足以让你认清现实吗？”卢平坐在病床前，表情是少有的严肃。

　　“我的记忆不会出错。”小天狼星的声音听起来还十分虚弱，但他的语气却格外兴奋，“我确信我在神秘事务司的那道门里见到了他们，詹姆对我手里的预言球很感兴趣。”

　　“你有没有想过，如果这一切都是伏地魔的阴谋，那就意味着预言球可能已经被他拿走了。”卢平缓缓说道，脸色有些阴沉。

　　“我确信自己没有受到蒙蔽。”小天狼星仍坚持自己的说法，“没有任何的伪装能做到这样逼真，他甚至——”

　　“恐怕我不得不提醒你，大脚板！”卢平飞快打断他，“你失踪了整整一个月，圣芒戈的治疗师检测出你在短时间内消耗了大量的魔力，结果你也看见了，你的记忆出现了错乱——”

　　“我承认我之前的记忆确实出了些问题，但那只是魔力受创后产生的思维混乱。”小天狼星激动地说，“为什么你就是不肯正视詹姆和莉莉也许还活着的这个事实呢？”

　　“因为我不愿意看你为了一个虚无缥缈的幻想而陷入彻底的疯狂。”卢平的态度并不克制，甚至透出了明显的指责。

　　小天狼星还想继续争辩。

　　“我没有——”

　　“你真该看看你教子得知你失踪后的样子。”卢平猛地站起来，连带着弄翻了身后的椅子，“哈利一直在尝试用双面镜联系你。没有人敢告诉他真相，他大发脾气，几乎砸了邓布利多的办公室，我从没见他这样失态过。纳西莎告诉我，在你受伤的那天夜里，不是他们及时赶到，哈利甚至有可能因为袭击圣芒戈治疗师而被送上威森加摩的被告席，而他所做的这一切都仅仅只是为了你，Sirius Black！睁开眼睛看看吧，看看你这段时间干的好事，顺便祈祷詹姆和莉莉能够谅解你的莽撞，尽管你又一次抛下了自己作为教父的职责。”

　　长久的沉默……

　　小天狼星脸色煞白地呆坐在病床上，仿佛被人施了定身咒。

　　卢平看了他一会儿，转身扶起被自己掀翻在地的座椅，尽管他的双手仍在颤抖，语气却已然恢复了原有的平静，“哈利很快就会回来，我猜他一定会对你擅自前往神秘事物司的原因很感兴趣，你最好尽快想出一套他能够接受的说辞。”

　　小天狼星麻木的脸上终于出现了神采，像是刚从梦游中清醒过来似的。

　　“我睡了多久？”他问。

　　“整整一周。”卢平说，“哈利一直守在你的病床前不肯离开，卢修斯不得不使出一些手段。”

　　“我这次确实把他吓坏了，是不是？”小天狼星哑声说，表情显得十分不安。

　　卢平没有说话，但他态度里的意思显而易见。

　　小天狼星垂眸注视着自己的双手，半晌后，他轻声道：“我明白该怎么做了。”

　　“但愿你是真的明白。”卢平叹息道。

　　第二天一早，德拉科象征性地带着哈利到格里莫广场12号后面的墓地祭奠了一番。结束之后，哈利拒绝了韦斯莱夫人的午饭邀请，马不停蹄地赶回了圣芒戈。罗恩跟赫敏则在韦斯莱夫人的催促下由休假的韦斯莱先生送回霍格沃茨。

　　病房内，十月的阳光透过高处那扇窄窄的窗户照进来，为小天狼星苍白病态的脸增添了一丝暖色，可病房里的怪异氛围却并没有因此而得到任何改善。

　　其他人早就识趣地退出了房间，留下这对沉默的教父子对坐着大眼瞪小眼。

　　一直到屋内的光线逐渐开始下沉到地板上，终于，小天狼星开口了。

　　“现在说抱歉似乎太晚了，是不是？”他努力想使自己的语气听起来更轻松，试图打破眼前这凝滞的气氛，可惜并不太成功。

　　“你没有在格里莫广场等我回来。”哈利小声嘟囔了一句，语调平和，但任谁都能听出其中的怨怼。

　　“你知道，那个预言球对我们来说很重要。”小天狼星尴尬地辩解。

　　“但是你没有在格里莫广场等我回来，你明明答应过我。”哈利再一次指出，态度十分认真，“而且邓布利多说了，那晚你原本不应该出现在那里。”哈利发觉自己变得很奇怪，小天狼星醒了，甚至还恢复了以往的记忆，他原本对此感到欣喜若狂，可随之而来的，却是一股难以抑制的怒火，正如浪潮般迅速蚕食着他内心的理智。他似乎有些理解德拉科在面对他的很多决定时为何总带着一种无可奈何的愤怒了。

　　小天狼星揉了揉自己的额头，表情显得很苦恼，这是他第一次意识到教父的职责其实还包括哄自己发脾气的教子。

　　“好吧，”他叹了一口气说，语气也变得严肃起来，“无论你接不接受，我确实感到很抱歉。很多事情我目前无法向你解释清楚，但我希望未来某一天我能够找到答案——”

　　“你还是不明白！”哈利感到一阵颤栗，整个人激动地几乎跳起来，“难道你还没意识到那个地方对于你来说有多危险吗？难道你就一点儿也不愿意在乎一下自己的安危？难道就因为我该死的没有我父亲身上那股让你引以为傲的冒险精神，我的话对你来说就完全不值一提了吗？”

　　一股陌生的无措感攫住了小天狼星的心脏，他闭了闭眼，第一次感到无法直视自己教子那双酷似莉莉的眼睛。

　　相认以来，哈利在他面前总是表现得那样坚强而独立、勇敢且成熟，简直像极了他那位善解人意的母亲。他似乎忽略了他的教子还仅仅只是一个未成年小孩的事实。

　　“我一直忘了告诉你，莉莉怀孕的消息我是最早知道的，甚至比你父亲还要早。”

　　小天狼星的话令哈利的心绪平静了许多，他眨了眨酸涩的眼睛，没有说话。

　　“食死徒当时的人数是我们的二十倍，凤凰社的人正在被他们一个一个地干掉的，”小天狼星继续说道，“莉莉不愿意在这样的情况下让詹姆为了照顾她而分神，最开始的时候，她对所有人隐瞒了自己怀孕的事，可我还是发现了……”

　　哈利想问小天狼星为什么会比其他人更早发现他母亲的秘密，可还不等他开口，小天狼星似乎就已经猜到了他的想法。

　　“安多米达生下唐克斯之前，我常去探望她。”说到这里，小天狼星忍不住露出了怀念的微笑，“莉莉央求我暂时不要告诉詹姆，但我又怎么能够隐瞒得住这样一个令人欣喜若狂的消息，詹姆很快就发现了端倪，而我也迫不及待地将实情告知了他，莉莉气愤极了，扬言要取消我的教父资格。”

　　哈利入神地听着，感到自己剧烈起伏的胸腔正在慢慢平复。

　　“哈利，我只是想让你知道……我当然爱你。”小天狼星深吸了一口气，语气有些不自在，毕竟这不是他惯常的表达方式，“你是詹姆和莉莉爱的延续，是我唯一的教子，从莉莉口中得知你存在于这个世界上的那一刻起，我就无时无刻不在期盼着你的到来，你的出现对于我的重大意义不会因为任何事情而消解，你明白吗？”

　　哈利看向小天狼星，神情中流露出了一种他自己都没察觉出的悲悯。

　　“我从没有怀疑过你对我的爱，”他轻声说，“我只是希望你能更爱你自己。”

　　小天狼星楞楞地盯着哈利那张脸看了足足有十秒钟，紧接着，他不得不低下头，以掩饰自己眼中出现的可疑水光，如果让他的教子发现，对他来说可是相当丢人的。

　　“当然，当然，我确实不该忽视这一点。”他语无伦次地说道，等到确认自己的脸上不再有任何破绽，才再度抬起头来，认真注视着哈利那双充满悲伤的眼睛，“我向你保证，我不会再擅自将自己置于任何险境，你担心的事情永远不会再发生。”

　　“我还是不能原谅你。”哈利故作冷淡地说，这令他显出了一种孩子气的高傲，“除非你发誓你永远不会违背今天的承诺。”

　　“我发誓！”小天狼星忍俊不禁道，接着他突然话锋一转，语气也在瞬间变得严肃起来，“但是在这之前，我需要你为我解答一个疑问，这对我来说很重要。”

　　“什么疑问？”哈利的心提了一下。

　　只见他教父轻挑眉峰，英俊的脸庞洋溢出了一种得意的兴奋。

　　“你真的砸了邓布利多的办公室？”

　　当马尔福夫妇得知小天狼星已经从昏睡中清醒，匆忙赶到圣芒戈医院时，正巧撞见了哈利从五楼的病房内摔门而出的画面，同时还伴随着他气冲冲的怒吼：“你根本就没有搞清楚事情的重点！”

　　Chapter90.魔头的新任务

　　当天夜里，哈利跟德拉科在韦斯莱先生的护送下顺利回到了霍格沃茨。临走前，哈利特地向多比表达了自己的感激与愧疚，他原本并不希望这个自由的小精灵过多地参与到凤凰社的行动中来，可多比显然不这样想。

　　“哦，先生，多比很高兴可以为哈利波特服务。”小精灵支起一双硕大的耳朵，网球般的眼中充满了欣喜与自豪的泪水。

　　作为回应，哈利蹲下身给了他一个拥抱。

　　格兰芬多的大部分同学都对哈利的回归感到十分高兴，尤其是赫敏，所展现出的热情简直令哈利难以招架了。

　　早餐时分的餐桌上，趁着赫敏埋头对付餐盘里那根烤肉肠的功夫，罗恩终于逮到机会，附在哈利耳边小声提醒道：“她只是迫不及待地想要实现自己最初提出的设想。”

　　哈利愣了一下，接着才反应过来罗恩指的设想应该是“黑魔法防御协会”，与此同时，赫敏正在将切割好的烤肠放进哈利早已堆满了食物的盘子里。

　　“我很少有如此认同韦斯莱夫人的时候，哈利，你看上去确实太糟糕了。”赫敏叹息着说，无视了罗恩不满的瞪视，继续朝哈利的餐盘里堆煎鱼，“好在事情已经开始好转了。我想经过这次，小天狼星应该能学着收敛一些了，你总算可以放心了，对吗？”

　　哈利含糊地应和了两声。事实上，他并不能肯定小天狼星是否从这次的危机中得到了教训，尽管他已经得到了小天狼星的保证，但那仅仅只是他教父在他的逼迫下不得不做出的妥协，并不意味着他对自己的冒险行为产生了自省的心理。

　　“嗯……那么我想，”赫敏观察着哈利的表情，竭力使自己的语气显得平常，“我们该考虑一下那件事了，是不是？”

　　“你就是打定主意绝不让他好好休息两天，是吧？”罗恩用不赞成的目光瞪了赫敏一眼。赫敏假装没看见。“眼看十月已经过去了一大半，留给我们的时间显然已经不多了，你瞧，”她朝哈利探过身来，“下一个霍格莫德日怎么样？我们可以重新将人召集起来，继续我们本该在十月初完成的会议。”

　　“我们为什么一定要弄到校外去呢？”罗恩放下手中的餐叉，看了看左右，压低声音说，“要我说，如果我们一定要举行这个会议，最好还是采用一些更为简便的方法。上次因为小天狼星的事情，哈利的失约已经引起一些人的不满了，如果我们又一次大费周章地将大家弄到学校外面去——”

　　“哦，罗恩，别再说了，我认为你的担心很多余。”赫敏不耐烦地打断他，“我们现在是在谈论如何保护自己，抵抗伏——伏地魔。别那么垂头丧气，罗恩。召集更多的人也只是为了给他们提供机会，如果真有人要为了一次意外的失约而耿耿于怀，我倒不介意将他从我们的组织中请出去。”

　　罗恩惊叹地打量着赫敏，接着迅速转头对着哈利。“这下我倒是真心认同她了，”他用一种热心满满的口吻说，“你觉得怎么样？哥们儿。”

　　眼下，他们两个人都将期盼的目光落在了哈利身上。

　　哈利慢条斯理地咽下口中的南瓜汁，对上二人热切的视线，缓缓开口：“我想，我们有必要提前制定一个更加详细缜密的训练计划，你们认为呢？”

　　罗恩跟赫敏对视一眼，皆在对方的眼中看到了惊讶与茫然，显然，哈利所说的训练计划从未出现在他们的考虑范围内。

　　“从训练地点开始怎么样？”哈利微笑着说，下意识将盘子里的煎鱼拨到一边，“我已经设计出了三种方案，当然，这只是计划的第一步，后续的课程还必须根据大家的平均水准来制定，所以在下一个霍格莫德日，除了确认参与这项课程的人员名单，我们还需要统计一下所有人的课程进度。赫敏，你介意替我完成这项任务吗？”

　　罗恩跟赫敏仍愣愣地望着他。

　　“有什么问题吗？”哈利忍不住问道。

　　“哦，当然没问题。”赫敏如梦初醒般眨了眨眼，“这太令人惊讶了！哈利，我的意思是，你一直表现得对这件事没有太大的兴趣，我们还以为——”

　　“显然是我们误解了你。”罗恩兴奋地说，“瞧瞧你，多有教授的派头！”

　　“我只是将想到的东西说了出来而已。”哈利颇为不自在地端起南瓜汁饮了一口，显然还是不习惯别人对他的恭维。

　　“哦，得了吧，哈利，别太谦虚了。”赫敏说，眼中闪闪发亮，“我向你保证，你一定会是一个很好的黑魔法防御术教授。”

　　当然，在成为一个很好的黑魔法防御术教授之前，我们的救世主先生仍必须履行好自己作为一名学生的职责。在他缺席的这一周时间里，教授们布置的课后作业早已堆山积海，为了尽快赶上大家的进度，哈利不得不牺牲大量的休息时间用来撰写论文，好在德拉科跟赫敏都很乐意帮忙，这才使他减去不少负担。

　　到霍格莫德村去的那个早上，尽管阳光灿烂，风中却带着凉意。吃过早饭，他们在费尔奇面前排起了长队，等待他对着那张长长的名单核对他们的名字。同学们都在叽叽喳喳谈论着关于霍格莫德的话题，哈利趁机挤到斯莱特林的队伍里，利用高尔和克拉布的高大身躯将自己掩护起来。“嗯……你确定不跟我们一起去喝一杯吗？”他意有所指地朝德拉科问道，“潘西和布莱斯倒是认为不妨去猪头酒吧做一些新尝试。”

　　“你现在终于意识到自己一刻也无法忍受跟我分开了，是吗？”德拉科语气轻狂地挑衅道，没有正面回答哈利的问题。

　　“马尔福！”哈利恼火地低吼了一声。

　　“拜托了！你们就不能稍微考虑一下其他人的感受吗？”潘西鄙夷地说。她正在向布莱斯炫耀自己新得到的蛋白石项链，却突然感到一阵浸透骨髓的恶寒。

　　“显然不能，亲爱的，难道你还感受不到吗？恐怕我们已经成为他们恋爱趣味中的一部分了。”布莱斯似笑非笑道。

　　哈利深吸一口气，果断举起魔杖在周围布下一个“闭耳塞听”。

　　德拉科疑惑地眯起眼。

　　“实用的小魔法，来自你们伟大的院长。”哈利随口解释说，“你真的不打算再考虑一下吗？”他继续追问，“尽管我们早该从霍格沃茨毕业了，但是你知道，我这几天制定了不少超出课本知识的训练内容，其中说不定有你将来能用得上的咒语呢。”

　　德拉科不为所动，一本正经地说道：“我想，我那位可爱的小男朋友是不会介意为我单独授课的。”

　　对方的态度是如此明显，哈利只好红着脸、气呼呼地走开了。尽管他自己也搞不清楚，脸上突然掀起的热浪究竟是因为遭受拒绝的难堪，还是为了德拉科那句“可爱的小男朋友”。

　　他们从顶上立着带翼野猪的高高石柱之间穿过，拐到通往村子的路上，哈利仍在思考德拉科为什么坚决不肯加入他们的防御小组。他无法不让自己感到失落，但更多的则是不解。据以往的经验看，德拉科这次的选择明显是反常的，他不记得他的男友在什么时候对他组织的行动表现得如此漠不关心过。

　　罗恩跟赫敏同样对德拉科的反应十分不解。不同的地方在于，赫敏是惊讶于德拉科不肯珍惜如此大好一个学习黑魔法防御术的机会，而罗恩则对德拉科竟然拒绝陪伴在哈利身边而大感震惊。

　　“你必须注意！”罗恩突然压低声音，变得神秘兮兮起来，“还记得那个总跟潘西不对付的达芙妮吗？她有个妹妹，好像叫什么阿斯托利亚，听潘西说，那个女孩似乎对德拉科很感兴趣，哥们儿，看看德拉科那张招蜂引蝶的脸吧，难道你还没有丝毫危机感吗？”

　　“别可笑了，罗纳德。”赫敏叹息着翻了个白眼，“谁会指望靠你那一茶匙的情商为自己指点恋爱迷津？”

　　“难道你就不觉得可疑吗？”罗恩不服气地说，“一直以来，德拉科可是恨不得每天从早到晚都黏在哈利身上。”

　　哈利想象着那个画面，不由地感到一种诡异的好笑。为了结束这段令人尴尬的谈话，他决定将话题引向猪头酒吧，这个做法是明智的，他身旁的两人立马便被即将到来的会议占据了所有注意力。

　　而哈利不知道的是，在他们身后的另一条长满灌木的岔路上，德拉科正在拥抱一个戴着兜帽的纤细女人。

　　“我不得不亲自来找你，这件事很棘手。”女人掀开兜帽，露出了她苍白憔悴的脸，“你父亲已经遭到他的斥责了，他正迫不及待地想要拿到那个预言球，并且势在必得。德拉科，对不起！我相信你父亲已经尽力了，但他似乎坚持认为你比卢修斯更有望能完成这个任务，他要你不惜一切代价——”说到这里，女人再也无法抑制住自己的情绪，用手捂住脸，发出一声类似于抽泣的声音。

　　德拉科忙用双臂搂住母亲，感到有些无措，纳西莎几乎从未在他面前表露过自己的无助。

　　纳西莎深吸一口气，才颤抖着继续开口，“眼下邓布利多行踪不定，你舅舅的情况更是糟糕，我也就更加不指望凤凰社的其他人了……”

　　“我原本不该在你表现得面前这样失控。”她摇着头哽咽道，“可我实在……实在找不出一个既不伤害哈利又能够保全你的方法……我真的很抱歉！德拉科，这一切本不该由你独自承担……他会不择手段的！”

　　德拉科轻轻拍打着母亲的肩膀，静静等待对方将积攒的负面情绪倾泻而出。寒风摇晃着他们身后的榛树枝，纳西莎痛苦的呼吸逐渐平稳了。

　　“妈妈，你可以全力信任我。”德拉科拉开自己和母亲的距离，从容、坚定地直视着对方的眼睛，“当初我既然做出那样的选择，就不打算给自己逃避的机会，将事情交给我处理，好吗？无论得到什么的结果，我都愿意承受。”

　　纳西莎闭了闭眼，忍不住再度将自己的儿子拥进了怀里。从她和卢修斯决心加入凤凰社对抗伏地魔的那一刻起，纳西莎就料到会有这样的一天，因此她对眼前的局面并不惊讶，可她却无法不为自己的孩子感到担忧与心痛。

　　“答应我，保护好自己。”纳西莎的语气近乎哀求，“无论如何，一定要保护好自己。”

　　送走纳西莎之后，德拉科站在原地沉思良久，随即调转方向朝着猪头酒吧走去。不出所料，他很快就在阳光灿烂的户外遇见了几道熟悉的身影。

　　赫敏和潘西走在最前面，看上去心情大好。罗恩和布莱斯手上各自拎着一瓶没喝完的黄油啤酒。罗恩似乎正在嚷嚷什么，表情激动不已。相比之下，哈利的表现最为平静，却带着同样的愉悦，绿莹莹的眼中充满笑意，宛如两颗闪闪发亮的宝石，灿烂得叫人不忍破坏。

　　德拉科无意识地转动着指间的银戒指，最终，他什么都没说，只是沉默着给了迎面走来的哈利一个拥抱。

　　“德……德拉科？这里是霍格莫德。”话虽如此，伸手攥住对方腰间袍子的小动作仍透露出了哈利此刻的受用。

　　“谁在乎他们？”德拉科紧紧搂抱着怀里的纤瘦身躯，感到自己颤抖的内心正在逐步回归平静，“只是你看上去需要人帮忙分享喜悦。”

　　哈利小幅度地勾了勾唇角，先前被德拉科挑起的郁闷情绪竟然就这样一扫而空了。于是，他决定不再遮掩，让双臂顺从自己的心意，用力回抱住对方的腰身。

　　“虽然他们并没有做出什么过分的举动，但我为什么会有一种被人揍了一拳的感觉呢？”距二人两步开外的位置，罗恩面露茫然，小声说出了自己的疑惑。

　　“因为我们都只是他们恋爱趣味中的一部分。”潘西直勾勾地望着旁若无人拥抱的二人，一脸波澜不惊。

　　这个周末余下的时光，哈利将大部分时间都耗费在了湖边的大山毛榉树底下，一边沐浴着秋日最后的灿烂阳光，一边根据同学们提供的课程进度修改训练计划。

　　有了之前的经验，哈利希望这次D.A.学习到的知识能够更加实用。因此，在防御术的基础上，他还在课程中穿插了一些攻击性的咒语，同时又增加了更多实战训练，旨在锻炼大家的反应力和敏捷度。即使有重生的优势，未来仍旧千变万化，他不得不做最坏的打算——假使有一天，他的这群同学仍不得不上战场直面食死徒，他只期望自己的安排能够为大家免去更多伤亡。

　　很快，他们迎来了D.A.的第一次集会。哈利仍将初次训练的地点定在了有求必应屋，毋庸置疑，在乌姆里奇仍在霍格沃茨作威作福的情况下，有求必应屋必然是最为安全的训练场所。事情进行得远比哈利预料的要顺利，同学们都对他制定的课程表现出了极大的兴趣，再加上哈利的提前部署，这次的队伍里没有了扎卡赖斯史密斯和秋的那位女朋友玛丽埃塔，课堂氛围简直和谐到了极点，每个人都迫不及待地想使自己的技法更加精进。

　　但也不是完全没有意外。在第三周的一次训练过程中，贾斯廷芬列里就曾将一个恶咒打在厄尼麦克米兰身上，致使厄尼当场晕了过去，好在贾斯廷的魔力只能勉强称得上够用，这才使得事态没有恶化。但这次的事故仍吓坏了D.A.的不少成员，大家不免对哈利的方式产生了一些质疑，其中就包括秋。

　　趁着中场休息的时候，她将哈利拉到边上。“哈利，我不知道该怎么说——”她仔细斟酌着措辞，小心翼翼说道，“你是否觉得，这样的训练有些过于激进了？当然，我不是在质疑你的能力，但这间屋子里的大多数人，包括我，显然都不具备什么决斗经验，我的意思是，为了大家的安全，我们是不是应该考虑采用更加温和的方式？”

　　哈利看着秋，还没来得及说话，旁边一道男声就插了进来。

　　“问题在于，当我们面对一群食死徒时，恐怕无法采用温和的方式反击，”塞德里克严肃地说，“毕竟他们可不会在意我们的安全，更不介意随时夺取我们的性命。”

　　周围立时传来此起彼伏的吸气声，哈利这才发现其他人刚才只是在假装休息，实际都竖着耳朵在偷听他们的谈话。

　　意识到这一点之后，塞德里克干脆也不再掩饰，敞开嗓门说道：“我从来都没有对你们说过那块墓地里发生的事，是不是？关于那场战斗的细节。”

　　大伙儿全都聚精会神地望着他，眼神中有惊讶、有恐惧，但更多的是好奇。

　　“伏地魔的手下连续对我用了两次索命咒，”塞德里克接着说，“就因为我是他们口中那个碍事的人，他们需要的只是哈利。如果不是哈利反应机敏，奋不顾身为我和芙蓉德拉库尔争取逃生时间，又及时用门钥匙将我们送走，恐怕回到霍格沃茨的只能是我的尸体。”

　　苏珊博恩斯和潘西看起来完全呆住了，克里维兄弟交换了一个惊恐的眼神，秋发出一声短促的尖叫。显然，在今天之前，即使是作为女友，秋也没能从塞德里克口中得知更多有关墓地事件的细节。

　　“请允许我使用一个不恰当的比喻，”塞德里克给了秋一个宽慰的眼神，“如果遭遇如此不幸的恰好是你们自己，你们还会认为这里的训练不够温和吗？”

　　所有人都陷入了沉思。

　　“我知道你们心存疑惑，”哈利扫视着神色各异的众人，注意到迈克尔科纳的嘴角有伤口，那是他在刚才的训练中被金妮击中导致的，“或许还有疲惫与不满，但塞德里克说的也正是我想告诉你们的，真正的战场可不像在学校，在学校，如果你犯了错，第二天还可以重新来过，可是在战场上，当你和死神擦肩而过，或者亲眼看着好友死去，你想象不出那是什么感觉。”

　　“没错，哈利！”赫敏第一个站了出来，“正因为我们难以体会，所以才需要你的帮助。”

　　“我也支持哈利！”厄尼大声喊道，“比起在抵抗食死徒的过程中送命，我倒宁愿被贾斯廷多击昏几次。”

　　“说得好！”罗恩也立刻响应，“有谁要退出吗？”

　　“我们当然也支持哈利。”双胞胎兄弟异口同声说。

　　声援如涟漪般在人群中扩散开来，哈利看着大家群情激愤，内心不由地涌起一股敬意。

　　令哈利意外的是，这个小插曲过后，同学们看起来都不同程度地受到了鼓舞，大家对待训练的态度都变得格外积极，为了响应号召，哈利不得不临时排出更多时间供大家加练。就是在这样空前高涨的热情下，哈利迎来了他的又一次禁闭。

　　事情始于厄尼和迈克尔私下的一次小切磋，厄尼不小心用魔咒击中了走廊上的布告栏，恰好打碎了上面那张大的足以盖住整张布告栏的大告示，而告示上的内容，正是乌姆里奇不久前刚颁布的《第二十四号教育令》，要求霍格沃茨解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。

　　等哈利听见动静赶到现场，试图用魔法将布告栏恢复如初时，一切都来不及了，费尔奇已经在洛丽丝夫人的指引下赶了过来，并一口咬定哈利就是那个破坏布告栏的“凶手”，哈利没有反驳，更没有允许厄尼和迈克尔出头。他被带到乌姆里奇面前，而等待他的，除了乌姆里奇那张令人作呕的蛤蟆脸，还有一支尖利的黑色羽毛笔。

　　当天夜里，哈利刚离开乌姆里奇的办公室，立即便被一道墨绿色的身影拽进了附近的一间空教室。哈利识趣地没有反抗，只是安静地任对方牵引着，将他沾满血迹的手浸进装有莫特拉鼠触角汁液的碗里。

　　感到手背上的疼痛骤然减轻，哈利这才抬起头来，借着窗外射进来的月光，注视着面前那张冷漠且苍白的脸。

　　“德拉科，我——”

　　“你对此感到很抱歉？即使你下次仍然会做出同样的选择。”德拉科冷冰冰地打断他，灰色的眼眸中满是讥讽，“收起你的谦逊吧，伟大的救世之星。”

　　一阵沉默。

　　片刻后，哈利再次开口，语气格外委屈，“你知道吧？你有时候真的很严苛。”说着，哈利顺势将自己冰凉的手伸进德拉科衣袍里，再用他那双绿眼睛可怜兮兮地迎上对方的视线，嘴唇紧抿，面带控诉。显然，两世的经历令我们伟大的救世之星成长了不少，比如——如何游刃有余地应付自己愤怒的男友。

　　救世主在耍花招，德拉科百分百确定，可悲的是，他清楚知道自己根本无力招架。

　　一声叹息过后，德拉科认命地伸出手，将面前那颗炸毛的小脑袋轻轻按进怀里。哈利借机将自己的整张脸都埋进了德拉科的衣袍里，没有让对方看到他嘴角的窃喜。

　　“你什么时候才肯放过你自己？”德拉科有些疲倦地开口。

　　“嘿，别把我说成一个自残的傻瓜。”哈利不满地说。

　　“有什么区别？”德拉科冷哼道。

　　“好了，让我们来说点正经的吧。”哈利决定停止这场毫无意义地辩论。

　　“洗耳恭听。”德拉科说着，一边将哈利的手从碗里捞出来，为他擦去多余的汁液。

　　“关禁闭的时候我就一直在考虑这件事，”哈利说，看着德拉科往他手背上涂抹一种淡绿色的药膏，冰凉的触觉立时减轻了伤口的火辣感，“尽管因为一些无形的限制，我们难以发挥最大的优势，可难道我们就该放弃主动权，等待伏地魔率先出招吗？”

　　德拉科抬起头，眯起了淡灰色的眼睛。

　　“你有一个计划。”他轻声说，语气是肯定的。

　　“没错，我有一个计划。”哈利说。

　　“一个万无一失的计划？”德拉科扬起眉毛。

　　“少说话能让你憋死吗？”哈利咬着后槽牙问。亮晶晶的绿眼睛在月光下折射出澄澈的怒火，看得德拉科心花怒放。

　　Chapter91.一个计划

　　十一月中旬，天气变得更加寒冷，天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的山峦都戴上了雪帽。冷风如利刃般切割着手和脸颊，学生们纷纷拿出了自己的厚围巾和龙皮手套。

　　前往霍格莫德那天，空中飘着雪花，哈利行走在湿冷的雪地里，唯一的御寒工具是临走前德拉科替他披上的一件厚斗篷。一旁的罗恩正在滔滔不绝地谈论不久前的魁地奇比赛。这次没有了德拉科带头捣乱，再加上日常训练中哈利跟赫敏有意对他的赞扬，尽管罗恩的自信心还有待提升，但他卓越的天赋以及长久以来的刻苦仍使得格兰芬多队险中取胜，赢下了这次对战。为此，罗恩已经得意了将近一周时间，哈利跟赫敏即使已经感到有些厌倦，却谁也不忍心出言打破他的积极情绪。

　　迎着刺人的风雪，他们终于在罗恩的喋喋不休中发现了猪头酒吧的招牌。哈利告别了罗恩跟赫敏，独自推开小酒馆的门，一眼就看到了坐在窗边的卢娜，她那头长达腰际的金黄色头发在这间阴暗、狭小的屋子里格外显眼。而坐在她对面的，正是哈利计划中必不可少的一个人物，前《预言家日报》记者，天底下赫敏最不喜欢的人之一——丽塔斯基特。

　　她看起来可没哈利记忆中光鲜亮丽了。以前精心烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两寸长的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。

　　“一瓶热黄油啤酒。”哈利对着吧台后的阿不福思喊道，顺势在卢娜身边坐下，“抱歉，希望没有让你们等得不耐烦。”他彬彬有礼地说道。

　　“当然没有，哈利。”卢娜用她空灵的嗓音轻声说，“事实上，我们也才刚到。”

　　“那么，这就意味着我们可以开始了？”丽塔咽下一口火焰威士忌，几乎不动嘴唇地说。

　　“可以这样理解。”哈利说。

　　“我一直在思考是什么驱使你找上了我。”丽塔推了推眼镜，目光锐利，手指迫不及待地抚摸着鳄鱼皮包的搭扣，“你感觉如何，哈利？被出卖了？心烦意乱了？被误解了？”

　　“客观来说，是我的经历使被误解成为了我的宿命，”哈利为自己倒了一杯黄油啤酒，慢条斯理地说，“人们不愿意相信魔法部会无所不用其极地去打压一个年仅十五岁的小孩，更不愿意相信那个小孩正在被他们最最畏惧的大魔头追杀，他们只愿意相信魔法部正在全力履行自己的职责，而他们所处的环境一如既往地安稳而无害。”

　　“感悟良多啊！是不是？”丽塔斯基特饶有兴趣地说，“看来魔法部改变了你的很多想法。”

　　“魔法部改变的何止是我的想法。”哈利意有所指地扫了眼丽塔落魄的造型，最后将目光落在她手边那个略显破旧的鳄鱼皮包上，“很相得益彰。”他露出一个刻薄的微笑，“我的意思是，和这间屋子比起来。”

　　“肆意奚落人可不会得到奖励，男孩！”丽塔深吸一口气，然后颤抖着给自己灌了一大口火焰威士忌。

　　“我以为这是你累积财富的方式。”哈利耸了耸肩说。

　　“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”丽塔用手背用力擦着嘴问，“你还抱着邓布利多的那套鬼话：神秘人回来了，你是唯一的见证人——？”

　　“这已经算不上什么新闻了。”哈利冷冷地说，“没人愿意相信这个荒唐的故事，《预言家日报》更不会刊登这样一篇令公众产生抵触的文章，毕竟这可不能为他们换来真金白银。”

　　丽塔吃惊地瞪了哈利一会儿。“这么说，我的任务不是为你澄清真相，使你恢复名誉？”她眯起眼打量起哈利。

　　“我向你保证，比那有趣得多。”哈利说。

　　“你凭什么认为我会答应？”丽塔冷淡地说，但她眼中一闪而过的贪婪已经暴露了她内心的真实想法。

　　“哦，就凭你是个未注册的阿尼马格斯。”哈利轻快地说，“这个理由怎么样？”

　　“看来我没什么选择，是不是？”丽塔脸部的肌肉抽搐着，声音有点儿颤抖。

　　“真高兴你意识到了这一点。”哈利愉快地说道，“那么接下来就由我为你介绍一下吧，这位是卢娜洛夫古德，她爸爸是《唱唱反调》的主编……”

　　当天晚上，哈利用赫敏发明的假金隆币将D.A.成员全都召集到有求必应屋，并对他们讲述了白天在猪头酒吧发生的事。

　　“我爸爸非常支持反魔法部的行为。”哈利话音落下之后，卢娜自豪地补充了一句。

　　“这样做等于公然造反，”贾斯廷犹豫地说，眉头微微皱起，“如果魔法部追究起来——”

　　“不！”赫敏打断他，“这样做只是在维护我们自己的正当权益。”

　　“没错，”苏珊博恩斯说，怀里还抱着她刚用飞来咒弄来的抱枕，“事实上，魔法部内部也并不是所有人都认同乌姆里奇在霍格沃茨的做法，我姑姑就曾对我说过，她认为魔法部的这个决定是不明智的。”

　　“但是，这是不是也侧面证明了，乌姆里奇在魔法部的权力有多大，”布莱斯阴郁地说，“足以使她的地位不受动摇。”

　　人群中不知谁发出一声哀叹。

　　哈利想到了邓布利多曾对他说过的话：伏地魔自己制造了他最害怕的敌人，就像普天下的暴君一样！你知道暴君有多害怕被压迫的人民吗？他们都知道总有一天，在众多受害者中会有一个起来奋起反抗。

　　“赋予她权力的不是魔法部！”哈利斩钉截铁地说，他走到人群中间，声音洪亮，掷地有声，“而是我们的父母、亲人、朋友，是我们，更是英国千千万万的巫师。如果我们决心收回之前赋予她的权力，她又能对着谁去作威作福呢？”

　　“我同意！”厄尼大声说，从布告栏事件之后，他和迈克尔已经彻底成为了哈利的拥护者，“霍格沃茨是属于我们的，在这个地方，如果我们连反抗乌姆里奇都做不到，又怎么有资格谈论抵抗神秘人？”

　　房间中不少人都在点头表示赞同。

　　“我倒不是反对这样做，反正那个癞蛤蟆也不能拿我父亲怎么样。”潘西用一副满不在乎的口吻说，“只是，我不能肯定你说的方法是否奏效，如果魔法部继续颠倒黑白，坚称这一切都只是我们的谎言，如果没有人愿意相信我们该怎么办呢？”

　　“那就让他们相信。”赫敏深吸一口气，目光变得更加坚定了，“前提是我们必须团结起来，这不是哈利或者谁一个人可以完成的战斗，我们必须彼此信任，彼此帮助。”

　　“何必浪费那么多口舌呢？”迈克尔迫不及待地说，“不如说说看我们可以做些什么，说实在的，我早就受够那个邪恶的老巫婆了。”

　　“完全同意！”乔治微笑着说。“有用得上我们的地方只管差遣。”弗雷德跃跃欲试道。

　　哈利看着这群曾一起并肩作战的战友，内心既振奋又感动。“那么……”他沉吟片刻，目光在人群中搜寻起来，最后，哈利在一个瘦小的灰头发男孩面前停下了脚步，“我想先跟科林谈一谈。”

　　灰头发男孩惊讶地睁大了双眼。“这么说，我也可以帮忙了？”他热切地说，兴奋地嘴唇都在颤抖。

　　集会之后，哈利他们迎着寒冷的空气回到格兰芬多公共休息室，感到身体又冷又僵。窗外雪花仍在飞舞。克鲁克山在壁炉前面摊开四肢躺着，活像一只姜黄色的毛毯。

　　哈利疲惫地将自己陷进壁炉旁柔软的扶手椅里，赫敏跟罗恩也瘫在了他一旁的沙发上。

　　他们就这样保持着沉默，一直到公共休息室的其他人相继离开，哈利才直起身来。

　　“赫敏，我想确认一下，你是否在名单上施加了咒语？”他轻声问道。

　　火光下，赫敏的脸红了。“你发现了？”她避开了哈利的注视，低声说道，“我只是想确保大家的安全。”

　　“你们在说什么呀？”罗恩一脸不明所以。

　　“你还不明白吗？”赫敏严肃地说，“我在我们签字的羊皮纸上加了一个小魔咒。”

　　“什么咒语？”罗恩急切地问。

　　“这么说吧，如果有人跑去向乌姆里奇泄密，它就会让那个人的脸看起来像是长了一堆可爱的小雀斑。”赫敏甜甜地说。

　　“能取消吗？”哈利直接问道。

　　“何必取消呢？”罗恩立刻说，一副与有荣焉的模样，“这主意真妙，难道你不这样认为吗？”

　　“这主意确实很妙。”哈利认真说道，“但是在必要的时候，我需要向乌姆里奇透露一些有关D.A.的小情报。”

　　“你疯了吗？”罗恩难以置信地说，见哈利无动于衷，他又将求助的目光转向赫敏，“你快劝劝他。”

　　赫敏盯着哈利看了一会儿。“我明白了。”她微笑地说，脸上出现一种常见的精明。

　　哈利冲她点了点头。壁炉里噼里啪啦的柴火火光越来越弱，已经快彻底化成灰烬了。

　　“好了，到了该说晚安的时候了。”哈利打着哈欠站起来，留下一个迷迷瞪瞪的冷漠背影。

　　罗恩看了看他，又看了看赫敏，最后将嘴角一撇，耷拉着眉眼道：“敏，你可不能这样对我。”

　　赫敏微微一笑，脸看起来更红了。

　　接下来的一周，D.A.的训练仍在有条不紊地进行。唯一和以往不同的是，大家发现他们那位大难不死的男孩和斯莱特林的新任级长似乎又恢复成了一年级时的敌对关系，他们不仅在走廊上彼此恶语相向，甚至还互相朝对方身上扔恶咒。

　　一个寒冷的早上，在他们又一次不管不顾地用魔杖朝对方发射咒语，并且还丝毫不在意形象地在礼堂地板上滚作一团时，二人的举动终于惊动到了正在餐桌四周巡视的霍格沃茨高级调查官——乌姆里奇教授。

　　“你怎么敢当着我的面对同学使用暴力？波特先生。”乌姆里奇粗暴地推开一名低年级学生，癞蛤蟆眼严厉地扫视着哈利乱糟糟的袍子和头发。

　　哈利跟德拉科仍维持着先前的姿势。德拉科仰面倒地，哈利恶狠狠地跨坐在他身上，拳头高高举起，一手还死死攥着对方衣领。

　　“是马尔福挑衅！”哈利竭力使自己的语气充满愤恨。

　　“挑衅？”乌姆里奇露出一个得意、阴森的笑容，“我已经数次告诫过你，停止在学校惹事生非，既然你把我的话当耳旁风，波特先生，格兰芬多将被扣去十分，外加一周的禁闭。”

　　格兰芬多的学生都显得愤愤不平。

　　“至于你，小马尔福先生。”乌姆里奇的神色瞬间和缓了，连嗓音都充满了装腔作势的甜腻味儿，“如果你不介意的话，作为弥补，不妨到我办公室来喝一杯茶。”

　　说完，她趾高气扬地走开了。

　　哈利跟德拉科从地上爬起来，双方都丢给彼此一个怨恨的眼神，接着便各自撇开脸，似乎打算一辈子都不再跟对方有任何交集了。

　　当他们行走在积雪的小路上，准备到禁林边去上海格的保护神奇动物课时，罗恩终于忍不住小声惊叹起来。“演得太好了！兄弟。”他一边说，一边用围巾将自己捂得更加严实，“完全看不出虚假的成分，你们简直就像天生的死对头。”

　　哈利无奈地耸了耸肩，他没办法告诉罗恩，这样逼真的演技其实是他跟德拉科做了七年死对头换来的。

　　第二天到礼堂吃晚饭时，哈利的肩膀突然被人从后面撞了一下。

　　“注意礼貌，波特，”德拉科从他身后走出来，拖腔拖调地说，“否则我就让你关禁闭。”

　　哈利暗含警告地瞪了他一眼，同时注意到，德拉科长袍的级长徽章下面多了一个很小的银色“I”，那是调查行动组（一群由乌姆里奇精心挑选，完全支持魔法部的学生所组成）的标志。

　　确保哈利接收到讯息后，德拉科带着一脸得意的笑容，昂首阔步地走开了。克拉布和高尔一步三回头地跟在他身后，脸上都带着显而易见的茫然与不解。

　　十二月带来了更冷的空气以及更多的飞雪。随着圣诞节的临近，五年级的家庭作业如厚重的积雪般堆积在他们的案头，而赫敏和罗恩的级长工作也变得格外繁重，赫敏甚至忙得没功夫为小精灵织帽子，她为此大感自责。

　　罗恩和哈利只好安慰她，圣诞节期间大多数学生都会回家，至少他们能够过一个轻松愉悦的圣诞节，他们都不约而同地没有告诉赫敏那个残酷的真相，那就是除了多比，几乎所有小精灵都不愿意接受她辛辛苦苦织出来的帽子。

　　想到多比，哈利无法避免地联想到了他的教父。早在一个多月前，小天狼星就已经痊愈出院了，莱姆斯通过双面镜告诉他，这其中也有哈利贡献的那两滴“凤凰眼泪”的作用。离开圣芒戈医院后，小天狼星被彻底囚禁在了格里莫广场，为了确保万无一失，哈利没有让多比返回霍格沃茨，而是跟随小天狼星一起住进了那栋陈旧的老宅。因此这近两个月的时间里，哈利也时常通过双面镜与多比联系，以便随时了解他教父的近况。可他最近打听到的情况却并不理想。

　　“布莱克先生越来越沉默了，哈利波特，”多比低垂着眉眼，连耳朵也耷拉了下来，似乎觉得他也必须为小天狼星心中的苦闷负责任似的，“这里还有个讨人厌的小精灵，总是说布莱克先生的坏话，哈利波特，布莱克先生恐怕也急需你的拯救。”

　　哈利不知道该怎么安慰多比，更不知道该如何安慰小天狼星，多比的话再次令他心中涌起了对小天狼星深深的同情，但他深知此刻的困苦都只是暂时的，尽管看起来不讲情面，但这是他不得不做的事。

　　“令他待在格里莫广场足不出户，恐怕才是对他最大的拯救。”说完，哈利利落地结束了这场谈话。

　　“梅林啊！哈利，你对你教父可真严格。”一旁的罗恩惊叹起来，他原本正靠在自己温软的四柱床上打盹，哈利与多比的对话却瞬间使他清醒了过来。

　　“我以为你已经见识到我教父有多么任性妄为了。”哈利淡淡地瞥了他一眼。

　　“你让我觉得应该慎重考虑将来要不要成为某个孩子的教父。”罗恩喃喃道。

　　哈利冲他扬起眉毛。

　　罗恩露出似笑非笑的表情。

　　“如果碰上你这样的教子，那可就太可怕了！”

　　哈利这才意识到自己被耍了，憋闷的表情顿时换来罗恩的一阵大笑。与此同时，宿舍的门被人推开了，西莫斐尼甘走进来，对着屋子扫视一圈，最后将目光落在哈利身上。

　　“乌姆里奇让我通知你……”他语气生硬地说，表情略显踌躇，“她需要你去一趟她的办公室。”

　　罗恩怪里怪气地哼哼了两声。哈利则冲他点了点头，算是回应。自从开学那件事发生到现在，西莫几乎再没同他们说过话。

　　“那个老巫婆找你绝没有好事。”罗恩咬牙切齿地说。

　　“这次也许算得上好事呢？”哈利递给罗恩一个眼神。罗恩仿佛意识到了什么，当即住口了。

　　哈利从温暖的四柱床上爬起来，拿起魔杖，又套上厚厚的披风。

　　西莫在一旁盯着他，看上去欲言又止。终于，在哈利的脚步即将迈出宿舍时，他猛地叫住了哈利。

　　“等一下！”

　　哈利转过身看他，但他立刻撇开脸避开跟哈利对视。

　　“乌姆里奇的表情看起来不太友善，”说话间，西莫的耳朵尖开始变红了，“我认为你有必要将这件事告诉麦格或者邓布利多教授。”

　　“我知道了。谢谢你，西莫。”哈利友善地冲他笑了笑，并满意地看到红晕从他耳朵尖扩散到了两边脸颊。

　　从格兰芬多塔楼出来，哈利沿着走廊前往乌姆里奇的办公室。为了迎合节日的气氛，学校里正张灯结彩，每一副甲胄的头盔都燃起了长明蜡烛，走廊各处装饰着各式各样的小玩意儿，从闪闪发光的冬青果，到永远也不会融化的冰柱。

　　当他进入三楼走廊时，一道熟悉的身影恰巧出现在了拐角。乱糟糟的褐色头发胡乱蓬在肩后，手上还抱着两本厚重的书，哈利通过书皮封面认出了其中一本是《智胜黑魔法》。

　　“你最好把它们放进背包里。”哈利提醒她。

　　赫敏照做了。“她会用什么招数对付我们？”她问。

　　“你只需要将所有的责任都推给我。”哈利说，一边将手举起，手背对准对着乌姆里奇的办公室门板，“准备好了吗？”

　　赫敏深吸一口气，点了点头。

　　办公室内，乌姆里奇坐在一张白色的橡木桌后，正轻轻挥动自己的魔杖，使杯子里的咖啡自行搅拌，察觉到他们进来，她仰起头冲二人露出了一个甜甜的微笑。

　　“坐下吧。”她指着办公桌前的两把椅子说，随即再一次挥起了魔杖，瞬间，哈利他们面前的桌子上多出了两盏盛着饮料的茶杯。

　　“我想，你们应该不会介意陪我一起喝一杯吧？”乌姆里奇满面笑容地说，却难掩目光中的算计与尖刻。在她头上的盘子里，几只难看的猫咪正在四处乱蹦乱跳。

　　“不用了，谢谢。”哈利毫不留情地说，“我只想知道我们出现在这里的原因。”

　　“原因就是我希望我亲爱的学生们能陪我喝一杯茶，”乌姆里奇用伪装出来的友善口吻说，“当然，你也可以把这当做命令。”

　　“好吧，那就喝茶吧。”哈利说。在乌姆里奇期待地注视下，哈利举起茶递到唇边，突然又放了下来，面带微笑地问：“如果我拒绝这道命令呢？”

　　“你以为我在跟你开玩笑？波特先生。”乌姆里奇收起了伪善的假笑，态度一下子变得强硬起来，“你似乎还没意识到自己惹下了多大的祸事。”

　　“我确实不知道。”哈利将上半身倚靠在椅背上讥讽道，“不妨你编给我听一听。”

　　“你还有心情耍嘴皮子？”乌姆里奇松弛的嘴唇瞬间绷紧了，“指望阿不思邓布利多能一直庇护你？是不是？”

　　“我不明白你在说什么。”哈利冷冷地说。

　　“很好，波特先生，我原本指望你能诚实一些。”乌姆里奇死死地盯着哈利，目光阴沉，“德拉科，将那位小姐带进来。”

　　像是预先排练好似的，德拉科推开房门，粗暴地将秋拽进了办公室。哈利跟赫敏在座位上扭动着，不安地看着眼前这一幕。

　　“谢谢你，德拉科，多亏你的协助。”乌姆里奇用她一贯装模作样的甜腻声音说。

　　“你们对秋做了什么？”哈利咆哮道。赫敏配合地捂住了自己的嘴，表现得十分害怕。

　　“不妨先想想你自己，波特先生。”二人惊慌失措的反应显然取悦了乌姆里奇，令说话的语气越发甜腻了，“刚刚这位可爱的小姐已经把所有实情都告诉我了，我最后再给你一次机会，如果你主动向我坦白，我可以向部长建议放宽对你的处置。”

　　“对不起！哈利——我没有办法——”秋忍不住捂着脸哭了起来。

　　“让我对你说句实话吧，波特先生，邓布利多完了。”乌姆里奇慢条斯理地抿了一口咖啡，表情充满得意，显然是在享受自己亲手促成的这个局面，或者为她预料当中的、即将到来的场景感到兴奋，“他竟然敢在学校暗中组织学生对抗魔法部，恐怕十个梅林爵士团一级勋章也救不了他。你也别指望他会突然蹦出来救你，现在，你唯一的选择就是喝下我为你准备的这杯茶。”

　　哈利怨恨地看着她，端起茶杯，接着手一松，茶杯掉落在地板上，随着碎瓷片的跳动发出清脆的撞击声，茶水撒了一地。

　　乌姆里奇猛地从座位上站起来，眼睛睁得大大的。

　　“对不起，我手滑了。”他一脸平静地说，没有注意到德拉科跟赫敏脸上一闪而过的惊讶，“我还是不明白你在说什么，听起来，你似乎想让我帮你诬陷邓布利多教授。”

　　“很好，很好，我没有别的选择了，”乌姆里奇怨毒地瞪着哈利，又像是在自言自语，表情充满挣扎，身体不安地晃动着，连呼吸都变得急促了，“这比学校的纪律更重要，关系到魔法部的安全，是的，我只能这样做。”

　　赫敏紧张地看着她，手轻轻地推了推哈利胳膊，似乎想提醒他什么。哈利不为所动。

　　“波特，我实在不愿意这样做，但这是你逼我的，既然你不见棺材不掉泪。我确信部长会理解我的别无选择。”她盯着哈利，缓缓举起自己的魔杖，轻声开口，“钻心咒应该能让你开口。”

　　“乌姆里奇教授！这是违法的——”

　　“不！教授，你不能这样做——”

　　赫敏和秋同一时间尖叫起来。

　　但是乌姆里奇并没有听到。她已经沉浸在了自己预设的成功当中——成功将哈利和邓布利多赶出霍格沃茨，成为魔法部的大功臣——这使她的表情变得前所未有的凶恶、阴狠，她急切地念出了那句咒语，像一条毒蛇吞吐冰冷的蛇信。

　　“钻心剜骨！”

　　在烈火焚身般的痛楚侵占他身上的每一节骨头之前，哈利看到了德拉科骤然失色的脸，苍白得犹如一位溺水者，脸部的肌肉疯狂颤抖着，仿佛此刻正遭受折磨的是他自己。更加强烈的痛苦占据了他的大脑，哈利丧失了思考能力，只希望这一切尽管结束……他闭上眼睛，不让自己发出吼叫……

　　“不！”赫敏的尖叫声已经变成了哭喊，“不！停下！乌姆里奇教授——我愿意把一切都告诉你，我手上有证据，求你！快停下来！”

　　折磨跟喊叫声一起结束了。哈利瘫软在地板上，茶具的碎屑磨破了他的手腕，但他已经感觉不到痛楚了。恍惚中，他看到山楂木魔杖正被一只修长白皙的手紧紧握着，那只手的手背青筋暴起，指尖隐隐发白，而魔杖的杖尖，则刚好对准了乌姆里奇的后背。哈利微不可查地冲魔杖主人摇了摇头，对方没有回应他，只是将嘴唇抿得紧紧的。

　　“早这样多好。”乌姆里奇兴高采烈地收起魔杖。

　　“赫敏，不要——”哈利用虚弱的声音说。在乌姆里奇看来显然是负隅顽抗。

　　“对不起！哈利——”赫敏红着眼睛哽咽道，“我们必须告诉她，反正她也会逼你说出来，那又有什么意义呢？”

　　“这位问题多小姐显然比你具有智慧，波特先生。”乌姆里奇的表情愈发得意起来，“过来吧，小丫头，让我看看你说的证据。”

　　赫敏又开始哭了起来。在乌姆里奇贪婪地注视下，她颤抖着将手伸进背包，掏出一卷羊皮纸。

　　Chapter92.赶走乌姆里奇

　　校长室的墙上，历任的男女校长们都不再假装睡觉了，而是集体竖起耳朵，显得机敏、谨慎。

　　办公室里挤满了人，邓布利多表情安详地坐在办公桌后面，嘴角甚至带着淡淡地微笑。麦格教授和弗立维教授并列站在他身旁，表情格外紧张。与之形成对持姿态的，是以魔法部部长福吉为首的一行人。戴眼镜的珀西直挺挺地站在福吉身后，手上拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔，随时准备记录，乌姆里奇兴奋地在炉火边走来走去，显得无比激动，金斯莱和德力士一左一右地站在栎木大门旁边，像两名警卫。

　　而在那道栎木大门外，则是所有被牵涉进这件事的学生，哈利大致看了下，除了德拉科，其余的全是D.A.成员。他们全被福吉带来的其他傲罗给团团围了起来，就好像他们是一群正在被看管的人犯。

　　“好啊，好啊，好啊，”福吉望着手上的名单，表情显得又喜又怒，使他的脸都扭曲了，“真是好！”

　　“邓布利多，你该怎么解释这件事呢？”他颤抖着将那张标题上写着“邓布利多军”几个大字的羊皮纸举起来，好让其他人看得更加清楚，“看看，真令人难以置信！你招募这些学生参加你的军队！”

　　邓布利多仍维持着十指相扣的姿势，端坐在他的办公桌后面。

　　“很遗憾，康奈利，”他微微一笑说，“对于这份名单我毫不知情。”

　　“毫不知情？你怎么敢说你毫不知情？”福吉难以置信地惊叫道，“在面对你学生的指控，面对着这份不容辩驳的证据时。”

　　“恐怕我难以认同这份证据。”邓布利多仍保持着微笑。

　　“那么波特呢？”福吉调转矛头，面色不善地看向哈利，“你打算如何解释这份名单？”

　　一瞬间，整间屋子的焦点从邓布利多变成了角落里的哈利。

　　哈利无视周遭的各色注视，一脸气定神闲，“还是那句话，我不明白你们在说什么。”

　　福吉愣了一下，显得恼火极了，开始在炉火边来回踱步，最后气冲冲地指着乌姆里奇道：“多洛雷斯，你来说。”

　　“看来我们的校长还没有意识到问题所在，”乌姆里奇笑着站出来，表情镇定自若，“难道你以为我们掌握的只有这张名单？那这群孩子又为什么会出现在这里呢？”

　　“这我倒是有兴趣听一听。”邓布利多克制地说，语气冷淡了不少，“另外，我还注意到我的学生中有人受了伤，我也确实需要一个合理的解释。”

　　哈利下意识想缩手，藏起那只流血的手，但他克制住了这股冲动，反倒大大方方地将伤口露了出来。

　　做完这个动作，哈利注意到麦格教授皱起了眉头。

　　“你很快就会知道，比起你们所犯下的罪恶，这点小事简直不足挂齿。”乌姆里奇信心满满地说，她的声音又开始变得甜腻了，“张小姐，说说你了解到的情况吧。”

　　秋只是捧着脸不停摇头，泪水顺着她脸颊大颗大颗地滚落下来。

　　“快说吧，亲爱的，”乌姆里奇哄劝道，“你之前做得就很好，只需要重复一遍你在我办公室说的那些话就行。”

　　“哦，不！”秋哭着说，“我不能——”

　　“不必害怕，亲爱的，部长在这里呢，”乌姆里奇皱了皱眉头，但她尽量不让自己的不耐烦表露出来，“没有人能拿你怎么样，你只需要实话实说就好。”

　　“说出来吧，张小姐，”福吉也加入了劝说的行列，语气简直温柔极了，“我们一定会竭尽所能帮助你的。”

　　秋总算肯抬起头来了。“好吧，看来我不得不这样做了。”她迅速抹去脸上的泪水，看了看眼前的乌姆里奇和福吉，最后将视线落在办公桌后的邓布利多身上，“对不起了，邓布利多教授。”

　　“不必道歉，张小姐，我接受你对我的一切指控。”邓布利多温和地说，“毕竟，误会本就是用来澄清的。”

　　“这么说你终于肯承认了？”福吉得意洋洋地向邓布利多示威，“你总算意识到自己彻底完蛋了，是吗？”

　　乌姆里奇满意地点了点头，眼睛眨也不眨地盯着秋满是泪水的脸，目光充满期待。

　　“我——”秋再次捂着脸抽泣起来，“哦，我做不到，乌姆里奇教授，求求你，别再逼我了，邓布利多教授是个好校长，我不能——我无法听任你的指使去陷害他——”

　　办公室内顿时响起了急切的议论声，大家都将怀疑的目光锁定在乌姆里奇身上，对着她指指点点。

　　“哦，教授，我求求你，放过我吧，”秋继续说道，哭得更厉害了，“别让我做这样卑鄙的事。”

　　“这丫头显然被吓得失心疯了。”乌姆里奇显出一丝慌乱，但她很快便让自己镇定了下来，眼下她才是掌控局势的人，就算这个胆小如鼠的小丫头想要临阵退缩，她也不打算给她这个机会。

　　“让我来告诉你吧，部长，”乌姆里奇信心满满地站出来，“今天午餐过后，这位张小姐跑到我办公室告诉我，阿不思邓布利多正从学生中召集人手，打算创建一个神秘组织，目的就是为了和魔法部作对，而这个神秘组织的小头领，正是我们的波特先生和他身边这位格兰杰小姐。”她轻蔑地用手指了指哈利跟赫敏，继续道，“说实在的，这个消息实在令我感到震惊。所以我立刻将波特先生与格兰杰小姐招进了我的办公室，波特先生试图狡辩，但是格兰杰小姐显然比他更明事理，她向我坦白了事情的来龙去脉，还交给我这份名单。”

　　“太棒了！”福吉欢天喜地地说，顺手将名单递给了珀西，“韦斯莱，你都记下来了吗？包括这份名单上的同伙。”

　　“好的，先生。”珀西认真地说，眉头微微皱起，似乎对眼前的状况感到不解。

　　“不是……”一个微弱的哭腔说，“不是这样的……”

　　“住嘴！你这个胆小怕事的蠢丫头。”乌姆里奇没好气地瞪了秋一眼。

　　“我们从不试图捂住学生的嘴，乌姆里奇教授，”麦格教授说，平缓的语气自带一股威严，“我认为我们都应该听听张小姐的说辞。”

　　乌姆里奇看向福吉，似乎指望他能说句话，但是秋已经抢先开口了。

　　“是乌姆里奇教授——”她停止了抽泣，言辞逐渐清晰了，“是她要求我按照她的说辞指证邓布利多教授和哈利，否则她就要塞德里克的父亲好看。你知道我在魔法部的权利，这就是她对我说的话，我实在抱歉！邓布利多教授，我没有办法——”

　　“你在胡说什么？”乌姆里奇尖声惊叫起来，一把扯过秋的臂膀，开始剧烈摇晃她，“你这个疯丫头！你给我把话说清楚——”

　　眨眼间，一切都发生了。邓布利多举起魔杖，快速挥舞了一下，金斯莱和麦格教授同一时间冲出来，乌姆里奇像是被烈火烫了一把似的，猛地往后跳开，同时松开了捏在秋臂膀上的双手。

　　“我不允许你粗暴地对待我的学生，多洛雷斯。”邓布利多脸上的和善的不见了，眼中首次射出了怒气。

　　“你应该冷静些，乌姆里奇夫人，”金斯莱用缓慢沉稳的声音说，“这种时候你不应该再给自己招惹麻烦。”

　　“我——”乌姆里奇努力克制着紊乱的气息说，“我确实让这丫头气得失态了，她怎么敢当着我的面胡言乱语？”

　　“如果我们今晚非要从这间屋子里选一个胡言乱语的人出来的话，那个人显然是你，乌姆里奇教授，”麦格教授冷冰冰地说，“胁迫学生，诬陷校长，这就是令你感到如此得意的事。”

　　“我没想到我父亲在神奇动物管理控制司的职位竟然会给自己的女友带来这样大的麻烦。”塞德里克适时插了一句嘴，“部长，请恕我无礼，恐怕我和我父亲都需要得到一个合理的解释。”

　　“各位，在没有确切的证据之前，我们还不能肯定多洛雷斯是有罪的。”福吉摆出一副权威的姿态，试图将眼前的意外状况糊弄过去。“我相信张小姐只是误会了多洛雷斯的意思。何况，就算这孩子不愿意承认，这份名单总算得上是无可反驳的铁证吧？”

　　“这份名单确实是铁证！”一个突兀的女声插了进来。赫敏颤抖着举起手，显得很害怕。

　　福吉的眼睛一下子就亮了起来。

　　“啊！原来是格兰杰小姐。”福吉用他自以为友善的语气说道，“就是你向乌姆里奇教授提供的这份名单？好！做得太好了！这么说，你打算为魔法部再说几句公道话？”

　　乌姆里奇看着赫敏，心中无端闪过一丝不安，但那股将她冲昏头的喜悦与得意很快就压倒了一切。“格兰杰小姐，我早说你是个诚实可靠的好孩子，”她催促道，“说吧，将你知道的事情全都说出来。”

　　“抱歉，部长，你们误会了，”赫敏深吸一口气说，“我是说，我有乌姆里奇教授胁迫学生的铁证。”

　　福吉和乌姆里奇顿时脸色一变。

　　“就是那份名单。”赫敏紧接着说，“她试图教唆我跟哈利陷害邓布利多教授——”

　　“格兰杰小姐！”乌姆里奇粗声喊道，一脸气急败坏，“你知道污蔑魔法部官员是什么罪名吗？”

　　“我必须澄清这一切——”赫敏无所畏惧地挺直了腰板，“你们绝对想象不到她采用了多么残忍的方式来逼迫我们，我不得不答应替她杜撰这份名单，但是乌姆里奇教授显然忽略了一点，那就是她交给我用来捏造证据的羊皮纸是从自己的办公桌上拿的，教授们不妨试试对它用显形咒，我相信上面还有乌姆里奇教授的签名。”

　　说时迟那时快，福吉正打算从珀西手中抢过名单，麦格教授却先他一步动手了。珀西甚至都没来得及反应过来，羊皮纸就已经到了他曾经的院长手上。

　　“麦格教授，你这是做什么？”福吉气急败坏地喊道。

　　“只是确认一下我学生的诚实度。”麦格教授扶了一下她的方框眼镜，表情严肃，“格兰杰小姐，你愿意为你的指控负责吗？”

　　“当然。”赫敏坚定地说。

　　“显形！”麦格教授用魔杖尖在上面轻轻敲了敲。

　　神奇的事情发生了，邓布利多军这几个大字最先消失在纸面上，接着另一层墨迹逐渐显露出来，等到羊皮纸上的内容停止变化，大家也终于看清了上面的字。那是一篇废旧的教育令通知，落款处果然印着多洛雷斯乌姆里奇。

　　不等其他人反应，赫敏又从包里掏出一个巴掌大的玻璃瓶，里面盛着两块碎瓷片，上面还带着茶渍。

　　“我这里还有乌姆里奇教授打算强行灌进我们喉咙里的饮料，”她语带悲愤地说，“我确定里面掺有吐真剂，而这只是她用来对付我们的招式之一。”

　　麦格教授的脸瞬间变得难看极了。

　　“不仅如此，她还对我们使用黑魔法！”人群中有人扬声喊道。哈利听出那是李乔丹的声音。

　　“对！我也可以作证。”迈格尔也跟着说。

　　“谁不顺她的意，她就用黑魔法对付谁！”

　　“遭殃最惨的是哈利。”

　　栎木门外，D.A.成员纷纷附和，好几个人都举起了自己的右手，而他们的手背上，全都无一例外被刻下了或浅或深的伤痕。

　　“哈利，给他们看！”赫敏一把抓起哈利的右手举起来，此刻的她眼眶通红，脸上的悲愤也真实了许多，“让大家都看看她干的好事。”

　　白嫩手背露出了一行粉红色的字——我不可以说谎——显然是被反复割开过才会留下这样深的伤疤。

　　邓布利多现在的表情简直称得上冷酷了。就连一直伪装得很好的金斯莱都忍不住皱了皱眉。

　　“我认为在必要的时候，一些特殊的手段是可以被允许的。”乌姆里奇用力喘息着，头颅仰得高高的，目不斜视，俨然一副不将任何人放在眼里的样子，“更何况，魔法部没有任何一条法律规定我不能对学生使用吐真剂，更没说我不能用一支小小的羽毛笔惩治学生。”

　　“这是高尚和耻辱的区别！”麦格教授严厉地说，“我们从不用药剂和魔法惩治学生，更何况是黑魔法！”

　　“那又怎么样？”乌姆里奇强撑着说，“这只能证明我是个完全称职的魔法部成员，这一切都是为了魔法部的安全——”

　　“那么不可饶恕咒呢？教授，”赫敏愤怒地喊道，“你还用钻心咒对付哈利！”

　　一片哗然，在场所有人都吵嚷了起来，就连墙上肖像也难掩震惊，纷纷出言谴责乌姆里奇的恶毒。

　　“无耻！”

　　“败类！真是败类！”

　　“这——这简直是匪夷所思！”麦格教授微微后仰，捂着剧烈起伏的胸脯，“乌姆里奇，你是一个教授！”

　　“这是诽谤！”乌姆里奇心虚地看了福吉一眼，但她很快便镇定了下来，尽管她的脸已经白得犹如一个死人，嘴唇也颤抖地几乎说不出话，“是诬陷！你们没有证据，这小丫头在胡乱编排我。”

　　“我倒是有一个方法可以证明。”

　　一个威严的声音盖过了所有的议论声，紧接着，他们看到乌姆里奇的魔杖从她口袋里跳出来，打着旋飞进邓布利多的手里。

　　“邓布利多——”福吉紧张地大喊了一声。

　　邓布利多却只是沉默举起乌姆里奇的魔杖，同一时间——像是商量好似的——麦格教授也将自己的魔杖对准了那根魔杖的杖尖。

　　“你们不能——”

　　“闪回闪咒！”

　　不等福吉喊完，她已经念出了那句咒语。

　　所有人都看到一股诡异、扭曲、散发着邪恶气息的黑烟从乌姆里奇的魔杖杖尖冒了出来。

　　福吉错愕地看着这一幕，只觉得喉咙干涩，脑袋发晕。他不明白局面怎么突然变成了这样。当他收到乌姆里奇的消息，说她已经抓到了邓布利多造反的证据时，他是多么愤怒，又是多么惊喜，他迫不及待地就带了一支傲罗队伍匆忙赶过来。这原本是他为邓布利多准备的一场必输的审判，而他，作为魔法部的部长，英国魔法界最高权威的象征，本该亲自宣判阿不思邓布利多——这个曾击败了上一任黑魔王、被公认为当代最伟大巫师——的失败。可现在，似乎这一切都完了、结束了，他的期望彻底落空了。

　　“多么令人震惊！康纳利，你让我开始反思自己，”邓布利多目光冰冷，周身首次展露出了逼人的气势，“尽管你们的这位高级调查官在师生中并不受欢迎，我仍旧选择了尊重她在这所学校所代表的权威，但你们似乎将我的退让理解成了你们有权力对我的学生们为所欲为。”

　　“邓布利多，我确信你对我产生了误解，”福吉的语气尽管依旧傲慢，却不复一开始的底气满满了，“我授权乌姆里奇女士成全霍格沃茨高级调查官，可没有允许她在这里对学生们使用黑魔法啊。”

　　“部长！你不能听信这帮孩子的一面之词。”乌姆里奇慌乱地说，她已经听出了福吉的弦外之音，“这是他们串通起来搞的小把戏，目的就是为了将魔法部的势力赶出霍格沃茨，好让邓布利多继续在这里掌权，英明的部长，我恳请您不要受到蒙蔽。”

　　福吉的表情犹豫了。看得出，他正在认真思考乌姆里奇的话，甚至可以说，他内心深处也抱着同样的想法。

　　乌姆里奇当然也看出了他态度的松动。

　　“我还有人证。”她连忙说，眼睛一下子变亮了，激动得蛤蟆脸上的肌肉都在颤抖，“德拉科，亲爱的孩子，快过来，你亲耳听到过张小姐和格兰杰小姐的话，现在只有你能证明我的清白。”

　　德拉科大步走进办公室，显得趾高气扬。D.A.成员纷纷用仇视的目光瞪着他。

　　“一定要我说吗？教授。”德拉科环视一周，显得不太情愿，“我父亲可不允许我公然和任何权威人士作对。”

　　“当然，”乌姆里奇急切地说，“还有什么权威能够比得上魔法部呢？如果你的勇敢使魔法部免受灾难，我相信你父亲会为你感到骄傲的。”

　　“听起来，我确实该按你说的做。”德拉科露出一个恰到好处的微笑，显得友善、礼貌。

　　乌姆里奇微微松了口气，D.A.成员看向他的眼神则愈发凶狠了。只有哈利知道，他那副极具欺骗性的表象下藏着怎么样的刻薄与恶意。

　　“如果非要我实话实说的话，我只能告诉大家——”德拉科戏剧性地顿了顿，“我曾在乌姆里奇教授的指示下向斯内普教授讨要过吐真剂，另外，她确实对波特先生施了钻心咒，试图逼迫他指证邓布利多，但是波特先生并没有因此而妥协——”

　　“叛徒！你们这群可恶的骗子！渣滓！”乌姆里奇再也维持不了自己的体面了，她暴跳如雷，胡乱地大喊大叫，蛤蟆似的眼珠在眼眶里疯狂抖动，看起来像是被气疯了。

　　站在她周围的所有人都不约而同地往后退了一步，面露厌恶，像是她身上有什么传染病。

　　福吉也不再挣扎，他彻底放弃了为乌姆里奇辩护，转而改变策略，朝乌姆里奇怒目而视。

　　“乌姆里奇女士，你实在叫人失望！”他一脸悲痛交加，“我将这群可爱的孩子托付给你，可不是为了让你对他们使用暴力的。”乌姆里奇还想争辩，但是福吉并没有给她张嘴的机会。“什么也不用再说了！”他斩钉截铁地说，“我会让魔法部好好调查你滥用职权的行为。在一切水落石出之前，你还是先待在家里好好休养吧。”

　　乌姆里奇直愣愣地瞪着福吉，像是理解不了他的话似的。

　　“看来，我和这群孩子的罪名已经洗清了。”邓布利多轻声说，“我们期待魔法部能给出一个公正的判决。”

　　“当然，邓布利多，还有什么可说的呢？”福吉咬牙切齿地说，“既然这样，我们也该告辞了。”说完，他再没看一眼自己曾经的得力助手，转头急匆匆地迈出那道栎木大门。

　　肖像画上的校长们集体朝他发出不满的嘘声，福吉充耳不闻，黑色披风随着他快速地移动在身后剧烈摆动，令他看上去活像只落荒而逃的大蝙蝠。乌姆里奇迈着那双粗短的大腿追上去，显得更像一只粉色的癞蛤蟆了。

　　人群中，不知谁发出了第一声欢呼，紧接着，整个校长室都淹没在了大家热烈的掌事里，震耳的笑闹声响个不停，几乎掀翻屋顶。

　　而乌姆里奇一路又叫又喊地追着福吉跑出塔楼的场景很快便引起了其他学生的注意力，学生们纷纷围成一个大圈，老师和幽灵也在人群中，集体观看着这一幕。

　　福吉厌烦又慌乱地皱起眉头，步履更快了。他可不愿意当着那么多学生还有老师的面跟乌姆里奇拉拉扯扯。很快，福吉和傲罗们的身影在草地上消失不见了，只剩乌姆里奇站在人群里，愤怒而绝望。

　　她恶狠狠地扫了一圈周遭的学生，意外在人群中发现了赫敏他们几个。

　　“你们——这群小畜生！”乌姆里奇愤怒地冲着哈利他们咆哮，“这就是我为什么讨厌小孩！满嘴谎言！肮脏的杂种！”

　　弗雷德和乔治对视一眼，微笑着站了出来。

　　“乌姆里奇女士，这可不是一个客人该有的礼貌。”弗雷德一副彬彬有礼的态度。

　　“别以为你们就能在我面前得意了。”乌姆里奇恨恨地说，“部长还没有撤销我的职位，我还是魔法部的高级副部长。”

　　“是啊，一个即将被撤职的副部长。”乔治看着她说。

　　乌姆里奇看起来更愤怒了，鼻翼唿扇唿扇的，简直都快背过气去了。“魔法部会查明真相的，迟早有这么一天。”她粗声粗气地吼道，“到时候，你们一个也别想跑。”

　　“那你可就得抓紧时间了。”弗雷德愉快地说，“否则连我们的扫帚尾气都追不上。”

　　说完，还不等乌姆里奇接话，他们兄弟俩就同时扬起了魔杖。

　　“飞天扫帚飞来！”

　　远处传来很响的破空声。哈利看到两把扫帚拖着长长的尾巴，沿着走廊朝自己主人呼啸而来。

　　“我觉得我们已经长大了，不用接受全日制教育了。”弗雷德抬腿跨上自己的飞天扫帚，“难道你以为我们还会有见面机会吗？”

　　围观群众全都好奇地打量着他们。乌姆里奇显得有些错愕。

　　“我们要到现实生活中检验一下我们的才干了。”乔治同样骑上了自己的扫帚。

　　“别费心保持联络！”兄弟俩异口同声地说，最后看了眼周遭面露惊讶的同学，同时脚一蹬，一起冲上了十英尺的高空。

　　紧接着，伴着一阵嗖嗖声和嘭嘭声，数十支烟火齐齐在霍格沃茨的上空爆开，瞬间照亮了暮色下的整座城堡。炸开的花树簇拥在一起，仿佛被人打翻的颜料盒，交织着晕染在天幕上，又被人精心描绘上一层亮闪闪的粉墨。伴着同学们惊喜的欢呼声，烟火窜进城堡各处，将早已被乌姆里奇霸占的所有公示栏击了个粉碎。

　　乌姆里奇还不死心地想要出声咒骂，其中一支烟火却在她头顶上炸开了，她躲闪不及，整个人都被喷了一身黏糊糊的臭汁。不等她清理掉身上的污秽，又一支烟火朝着她飞了过来，乌姆里奇不得不一边躲避烟火的追击，一边用手抹去脸上的臭汁。周围哄笑声更响亮了。乌姆里奇顶着满头满脸的臭汁，双手胡乱挥舞，显得狼狈不堪。慌乱中，她只好求助于人群当中最能称得上公平正直的教授。当然，如果她注意到了这位教授脸上那副看热闹不嫌事大的神情，也许就不会将希望寄托在她身上了。

　　“麦格教授，还不快阻止你的学生！”乌姆里奇扭动着身躯大声喊，“不——停下——你们不能——我是高级副部长——麦格——”

　　“唉！副部长，我也确实很想阻止他们。”麦格教授遗憾地说，“可是法律并没有规定不让学生们在霍格沃茨使用一些小小的烟火呀，更何况他们已经不是我的学生了。”最后这句话，她语气中的情感明显要真挚得多。但乌姆里奇是分辨不出来的，因为又有烟火带着嗖嗖声朝她发起了攻击，乌姆里奇抱着脑袋四处逃窜，发出阵阵尖叫。

　　“这是送你们的临别礼物。”乔治在空中对着下面的人大喊。“另外，要是有谁想购买便携式臭汁烟火，就是我们刚刚演示的那种，到对角巷93号——韦斯莱魔法笑料店去就行了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”

　　学生们都在热烈的欢呼鼓掌，就连皮皮鬼也挥动自己漏斗形的帽子向弗雷德和乔治行了个礼，他们俩在下面大家充满祝福的目光中猛地掉转方向，飞快地冲出敞开的前门，飞进了对于他们来说更为广阔的天地当中。

　　Chapter93.德拉科的那条鱼

　　乌姆里奇不知道的是，校长室的那场审判对于她来说仅仅只是个开始。就在她离开霍格沃茨的第二天，由《唱唱反调》发行的圣诞节特别刊——多洛雷斯乌姆里奇的罪与罚——犹如深冬的雪花般，铺天盖地地飘进了英国成千上万的巫师家庭。

　　报纸的上半部分附上了一张照片，由好几只稚嫩的右手组成，手背上皮开肉绽，鲜血淋漓，无疑是种无声的指控，叫人触目惊心。副标题处则由加粗的字体写着：细数魔法部高级副部长的十大恶行。

　　报道详细披露了乌姆里奇在霍格沃茨任高级调查官期间对学生犯下的种种罪恶，包括且不限于对学生使用吐真剂、黑魔法，以及不可饶恕咒。

　　据霍格沃茨在读的一位不愿透露姓名的学生指出，多洛雷斯乌姆里奇最喜欢用那支带有黑魔法的黑色羽毛笔来对付他们，那是一支不需要墨水的羽毛笔，笔头尖利，能轻易割开你的皮肉，令鲜血浸透纸背。此外，这名学生还向我们透露，霍格沃茨的多位教授已经亲自证实，乌姆里奇副部长曾在学生身上使用钻心咒，只为了逼迫该名学生参与她策划的陷害阿不思邓布利多，以将这个曾击败了上一任黑魔王、被公认为当代最伟大巫师的校长赶出霍格沃茨的无耻把戏。

　　整篇文章不仅爆料了乌姆里奇虐待学生的种种行径，甚至还附上了大量照片，其中就包括有学生捂着血淋淋的手走出乌姆里奇办公室这样的内部细节。

　　消息一经报道，以家长为首的英国巫师们率先炸开了锅，大家群情激奋，纷纷涌进魔法部大厅向福吉讨要说法，紧接着，更多的民众也加入到了这场“抵制乌姆里奇”的行动当中。

　　在面对记者们的采访时，他们表示——

　　“尽管我没有孩子，但我可不愿意看这些官员仗着手上那点权力胡作非为。”

　　“就该给他们一点教训！要知道，巫师界的未来可就指着这些孩子了，我们不能让这群愚蠢的政客摧毁我们的希望。”

　　抵制活动如火如荼，很快便在魔法部内部人员当中引起了一连串连锁反应。一开始，还有人提议应该冷处理这件事，理由是魔法部的尊严和威信不容有失，可随着时间的推移，乌姆里奇越来越多的恶行被曝光出来，甚至还有人举报她曾将阿兹卡班的摄魂怪放出去袭击与自己意见不和的巫师，群众的怒火越燃越高，福吉也感到外界施加的压力已经令他难以招架了，于是便有魔法部内部的成员站出来，控诉乌姆里奇在任职期间滥用职权，肆意打压手底下的职员……

　　终于，在圣诞节来临前的一个早上，一切都尘埃落定了。乌姆里奇因为渎职、故意伤害、对学生使用不可饶恕咒等一系列罪名而被判处阿兹卡班终身监禁。作为魔法部部长的福吉在镜头前宣称，对于前副部长多洛雷斯乌姆里奇所犯下的种种罪行，他感到十分遗憾和痛心，并且在接下来的职业生涯当中，他将会更加仔细甄别、严苛监督、杜绝此类事件再次发生。

　　“一场漂亮的胜仗！”

　　格里莫广场12号，卢平宣读完福吉的发言之后，餐厅里立刻爆发出一阵欢呼声。

　　这大概是这栋腐朽的老宅子十多年来最热闹的一个圣诞节。马尔福一家都来了，韦斯莱家除了珀西和远在罗马尼亚的查理也全部在场，另外还有赫敏、卢平、唐克斯，以及哈利的好朋友多比，他们都应下了哈利的邀请到格里莫广场来过圣诞节。

　　除此之外，哈利也找不出其他更好的能弥补小天狼星的方法了。

　　等餐厅里的掌声逐渐平息，大家重新拿起刀叉，专心朝自己嘴巴里塞食物时，卢平这才放下手中的报纸，抬眼望向餐桌上的孩子们。

　　“我想确认一下，”他温和地说，“这一整套计划都是由你们那个防御小组的成员策划并执行的？没有任何一位教授参与其中？”

　　“当然！”罗恩立刻说，嘴里的熏肉肠使他语调含糊，“这样的计划，我们怎么敢提前告诉教授们？”

　　“你们实在是太冒险了！”灶台边，正忙着熬制洋葱汤的韦斯莱夫人用力将汤勺扔进锅里，胸脯剧烈起伏着，看起来既严肃又气愤，“这是在拿自己的安全开玩笑，想想看，如果她气急了用更残忍的手段对付你们，她竟然都敢用钻心咒对付哈利，那个婊子养的——哦！对不起，我不该这样说。”

　　当韦斯莱夫人提到钻心咒时，哈利下意识看了眼一旁的德拉科，表情有些心虚。当时在那间办公室，乌姆里奇试图给哈利灌下的吐真剂已经提前被德拉科掉包了，按照他们最初的计划，哈利只需要顺从乌姆里奇的命令喝下那杯茶，从而诱导她逼迫赫敏交出名单就够了。可哈利却临时改变了主意，选择进一步激怒乌姆里奇，让她在丧失理智的情况下对他使用钻心咒。

　　事情结束后，原以为会遭到德拉科一番斥责的哈利，得到的却是对方的一个拥抱。熟悉的兰花香萦绕鼻尖，哈利本该为此感到欣慰，可当他将脸埋进德拉科的衣袍里，感受着对方轻抚他背脊时的小心翼翼，却莫名感到一阵强烈的不安与心痛。

　　哈利弄不清那是一种什么样感受，就好像在某个瞬间，他的灵魂与德拉科产生了共鸣。

　　“没有人会在这件事上责怪你的，莫丽，我倒认为你的说辞过于委婉了。”小天狼星对韦斯莱夫人说，语气阴沉沉的。当他发现乌姆里奇竟然在他教子手上留下那样一道羞辱人的伤疤时，他几乎想当场冲进魔法部狠狠给她个教训。

　　“在孩子们面前这是必要的，小天狼星。”纳西莎优雅地切开一片羊羔排说。

　　小天狼星耸了耸肩。

　　“我已经后悔这么早就从霍格沃茨毕业了。”唐克斯羡慕地说，“真想加入你们那个防御协会，一群誓死捍卫霍格沃茨，反对强权的学生组织，听起来多酷啊！”

　　“确实够酷！”小天狼星赞同地说，“我以为我们那个时候的校园生活已经够精彩了。”话虽这样说，可他脸上的骄傲却显而易见。事实上，从他得知一个叫D.A.的组织策划了将乌姆里奇赶出霍格沃茨甚至是魔法部的计划，并且他的教子还是这个组织的领头人时，他已经为此得意好几天了。

　　“准确地说，D.A.并不是策划，而是执行。”赫敏咽下一勺炒蛋纠正道，“真正制定这个计划的人是哈利。”

　　她的话成功让哈利收获了一堆大人的注目礼。

　　“不愧是詹姆和莉莉的儿子！”小天狼星大声夸赞道，一双黑眼睛看起来亮晶晶的，整个人激动地简直要跳起来。

　　“确实叫人惊叹！哈利。”韦斯莱先生说，“你怎么想到的呢？”

　　“只是利用她和福吉的弱点。”哈利不好意思地说，“正好他们都如此惧怕魔法部的威严受损，又都迫不及待地想将我和邓布利多赶出学校。只要抓住这一点，他们自己都会主动钻进圈套里，最重要的是，乌姆里奇确实作恶多端。”

　　“也不能忽略你的策略确实无懈可击。”卢平客观地评价道。

　　众人纷纷点头，就连一旁的卢修斯都露出了满意的表情，尽管他说出口的话不怎么中听。

　　“不得不说，波特先生，你总算开始长脑子了。”

　　小天狼星闻言冲他翻了个白眼。

　　“不妨为我们的小英雄们干一杯。”韦斯莱先生连忙打圆场，率先举起了手中的红酒杯。

　　“当然，这是应该的。”

　　“不错，为了这场伟大的胜利！”

　　所有人都积极响应，酒杯的碰撞声中，长长的餐桌上再次充满了欢声笑语。

　　早餐结束后，唐克斯和韦斯莱先生都忙着赶去魔法部值班。卢平则宣称要去处理一些生意上的琐事，双胞胎兄弟也跟着他一起离开了，据说是为了向卢平学习先进的生意经。此举引起了韦斯莱夫人很大的不满，她还是无法接受弗雷德和乔治私自退学的行为，可她的愤怒与责骂却丝毫没能阻拦双胞胎兄弟的创业热情。

　　大家相继离开后，纳西莎和韦斯莱夫人也准备带着孩子们出门了，临近圣诞，大家都想到对角巷采购一番。这样一来，整栋偌大的老宅就只剩下卢修斯和小天狼星，以及克利切和多比这两只小精灵。哈利想象着他们被关在一起的画面，不由地感到背脊发凉，为了不让格里莫广场12号变成他们四个的战场，哈利不得不忍痛放弃这个难得的对角巷一日游。德拉科想要留下来陪他，但是哈利建议他跟纳西莎一起去逛对角巷。

　　值得庆幸的是，整个上午还算相安无事，卢修斯一直待在书房阅读。哈利拿出了巫师棋陪小天狼星消遣，期间楼上楼下时不时传来多比和克利切吵架的声音，倒也没有引起多大波澜。

　　午餐后，卢修斯和小天狼星都决定回各自的房间休息。哈利没有困意，便独自来到餐厅，打算弄一点黄油啤酒，这样他可以一边在客厅喝饮料，一边翻阅德拉科不久前刚送给他的《世界魁地奇球队》，结果他刚走下楼梯，就看到两个家养小精灵在餐厅的地板上打滚。多比穿了件怪异的带蕾丝花边的裙子，戴着几顶赫敏织的绒线帽，克利切身上还是裹着那件脏兮兮的破布。而在他们身边的地板上，正滚落着无数闪闪发亮的彩带和刻有圣诞哈利路亚字样的小金球，每一个小金球上还贴着哈利的照片。彩带在两只小精灵翻滚的过程中缠在他们身上，又随着他们扭打的动作越缠越紧。

　　“多比就要把这些金球挂在餐厅里，不许克利切在多比面前侮辱哈利波特，多比不许！不然多比就帮克利切闭嘴！”多比一边尖叫，一边对着地上的克利切又咬又抓。

　　克利切也不甘示弱，干瘦的双手死死掐住多比纤细的脖子，对着他连踢带踹。

　　“克利切在自己女主人的家里想说什么就说什么，克利切不许你用这些丑陋的照片侮辱这栋房子，没错。哈利波特跟龌龊的泥巴种为伍，哦，克利切的女主人——”

　　眼看多比就要把他疙疙瘩瘩的小拳头杵进克利切嘴里，哈利连忙跑过去，一手拎一个将二个小精灵分开，这才制止了一场可能的流血事件。

　　“不许打架！”哈利死死攥住克利切的胳膊，“克利切，不许再打多比，否则我就让我教父收回你藏在被窝里的所有小玩意儿。”

　　克利切仇恨地瞪着哈利，眼中顿时充满了晶莹的泪水。

　　“只要你不再和多比打架，”哈利尽量温和地说，“小天狼星就什么也不会知道。”

　　“泥巴种和纯血败类的朋友要挟克利切，克利切不得不答应，”克利切泪眼汪汪地盯着他，“尽管克利切更希望他们不得好死。”

　　多比猛地挣脱哈利的手，又要扑上去揍克利切，哈利一把将他捞回来，“多比，你也一样——”他严肃地说，“我禁止你们再打架。”

　　“多比是自由的小精灵，可以服从他喜欢的任何人，多比会做哈利波特要求他做的任何事。”多比哭着说，泪水顺着他皱巴巴的脸颊滚落下来。

　　“这样就好了。”哈利满意地点点头，从一旁的酒柜里拿出两瓶黄油啤酒，分别递给两个家养小精灵。

　　“哦，真是太谢谢了，先生。”多比抹了一把眼泪，欣喜若狂地将黄油啤酒接了过去。克利切却将脑袋撇到一边，恶狠狠地嘟囔：“克利切坚决不要败类小杂种给的任何东西，哦，如果叫克利切的女主人知道，她会怎么说呢？”

　　哈利无奈地叹口气，还是将已经拉开盖子的黄油啤酒塞进了克利切怀里。

　　就在这时，卢修斯走进餐厅，他看着屋里的情形，脸上顿时露出一副像是闻到了什么难闻气味的表情。“你每天就跟这群不入流的东西瞎混？”他厌恶地说，“难怪西弗勒斯都说德拉科被你带的越来越不成样子。”

　　“克利切和多比不是什么不入流的东西，”哈利平静地说，“他们只是形态不同于巫师的小精灵，可他们能体会到的情感却和巫师并无太大差别，如同我们伤心会哭，开心会笑。当然，马尔福先生，您也可以继续和我保持不同意见。”

　　多比激动地捂着胸口，泪水又一次从他网球大的眼眶里涌了出来。克利切愣愣地望着哈利，似乎不明白他为什么会说出这样的话。

　　卢修斯朝他露出一抹讥讽的微笑。这样的讥笑哈利曾在疯眼汉穆迪脸上见过很多次，而那个表情最直接的解读往往是——不愧是邓布利多手把手教出来的圣人徒弟。

　　“我没兴趣和你讨论这两只家仆的归属问题。”卢修斯傲慢地瞥了哈利一眼，随即昂着脑袋对克利切吩咐道，“既然这个圣诞晚宴注定要在这栋楼里度过，我希望宴会当晚能在餐桌上看到德拉科最爱的鲽鱼，恰好这也是马尔福家族的一种传统——”

　　“可是，德拉科不喜欢吃鱼——”

　　“马尔福少爷不喜欢吃鱼。”

　　哈利和克利切同时开口道。

　　“不需要你们来告知我德拉科的喜好！”卢修斯眉头紧锁，冷冰冰地瞪向哈利，表情像是被人深深冒犯了，“他是我的儿子，尽管他确实为你做了不少忤逆我的行为，但是你也别以为自己就可以在我面前炫耀德拉科和你的亲密。”

　　哈利暗自责怪起了自己的失言，他不该在这件事上发表评论。但同时他也意识到，卢修斯的反应有点太激烈了，正打算解释两句，一旁的多比却颤颤巍巍地说道：“德拉科小少爷确实不喜欢吃鱼，他每次吃完鱼都会偷偷躲到盥洗室吐——”

　　说到这里，多比突然摇了摇头，紧接着猛地从地板上跳起来。哈利目光一凛，及时将多比按住，这才没让他将自己的耳朵塞进旁边的烤箱里。

　　“谢谢——哈利波特——”多比抽泣着说，“多比还是无法习惯，违抗主人的命令……”

　　“多么耻辱！”克利切用他沙哑的嗓音小声说，“耻辱的小精灵。”

　　没人搭理他。

　　“这么说，德拉科曾要求你不能将这件事告诉其他人？”哈利问，“可是为什么呢？他明明不喜欢，为什么非要逼自己吃下去？”甚至不惜躲进盥洗室呕吐，就是为了让人误以为他喜欢吃鱼？

　　多比摇摇头，表示他不清楚内情。

　　哈利抬起头，看了一眼卢修斯。“马尔福先生，您知道原因吗？”

　　卢修斯面容苍白，将自己陷进餐厅里的一把雕花软椅里，久久沉默不语。

　　哈利没有急着追问，同样在旁边的一把软椅上落座，静静等待。

　　片刻后，卢修斯轻轻一挥魔杖，面前的桌子上霎时冒出一瓶雪莉酒，以及两盏琉璃打造的空酒杯。伴随“嘭”地一声，酒瓶塞子被起开，卢修斯将两盏空酒杯斟满，抬眼示意哈利。

　　哈利顺势拿起其中一盏酒杯，试着抿了一口，酒液划过唇舌，甘冽而辛辣，略带花果香。

　　餐桌下，多比学着哈利的动作咽下一口黄油啤酒，随即享受地眯起眼。克利切见状，好奇地用他肉乎乎的鼻子凑到瓶口闻了闻……

　　卢修斯始终保持着沉默，自顾自端起自己面前的雪莉酒，猛地朝喉咙里灌了一口。他似乎不介意哈利愿意陪他喝多少，就这样一杯接着一杯，一直到桌上的酒瓶子几近见底，他像是终于意识到这间屋子里还有另外一个人。

　　“德拉科八岁的时候，西茜在对角巷为他买了一条彩鳍鱼，他如获至宝，恨不能时时刻刻和他的宠物待在一起。”

　　哈利不能肯定他是否处于醉酒状态，也许醉了，也许没有，至少他说起话来还算清醒。

　　“我倒不介意他醉心于玩弄宠物，毕竟他那个时候只有八岁，”卢修斯发出一声嗤笑，“我还能对他有什么指望呢？但他不该使自己沉迷太过——”

　　哈利紧了紧手中盛着琥珀色液体的酒盏，没有出声打断，他知道，自己即将听到一段掩埋在马尔福庄园时光深处的历史，关于德拉科的过去，或许会有人认为那无关紧要，但只有他自己知道，这件事对于他来说至关重要。

　　“他拒绝再食用餐桌上的任何一种鱼类，甚至不再遵照马尔福家族的圣诞传统。”卢修斯语气不忿，一惯冰冷的灰眼睛透露出些许迷惘，“那是他第一次违抗我的命令，就为了一条可笑的宠物鱼。”

　　哈利终于理解到卢修斯之前那句“恰好这也是马尔福家族的一种传统”是什么意思。就好像霍格沃茨的圣诞晚宴上总会出现蛋奶酒一样，那盘鲽鱼就如同学校为他们准备的蛋奶酒，区别在于，邓布利多从不强迫他们喝下去。

　　“或许对于那时的德拉科来说，”哈利忍不住说道，语气淡淡的，“那条彩鳍鱼不是什么宠物，而是可以给予他陪伴的朋友。”

　　“朋友？”卢修斯瞪着他，面带讥讽，“你认为他们是朋友？”

　　哈利不自觉地在软椅上挪动了一下，为对方的态度感到不安。“你做了什么？”他小心翼翼地询问道，连呼吸都放轻了，掌心缓缓浸出一层薄汗。

　　卢修斯仰头给自己灌了一口雪莉酒，眼中逐渐显露出一种残忍的冷酷，半晌，他开口了，语调像风一样轻，“我当着他的面，用一个索命咒结束了这场闹剧。”

　　哈利猛地直起身，翠绿色的眼眸瞪得大大的。“他那时还只是一个孩童——”他难以置信地开口，语气透着他自己都没察觉到的愤怒，“我以为你一直很溺爱他！”卢修斯的行为很难不令哈利想到海德薇——他从小到大的玩伴，也是他最忠实的朋友之一，他曾眼睁睁看着对方倒在一道绿光之下，哈利至今也难以忘怀那种剧烈到几乎撕裂他心脏的痛楚。

　　棉絮般的大雪正在窗外肆虐，似乎要吞没整个格里莫广场。卢修斯出神地望着，恍惚忆起那个冬夜，有一张苍白而稚嫩的小脸，猩红的眼眶中蓄满泪水，却在他冷漠而严苛的命令中强忍着没有落下……

　　“前提是他没有愚蠢到忘记自己的身份。”卢修斯听见冷漠的声音，一如当年那个雪夜，“效果是显而易见的，他总算学会了绝对的服从——”

　　哈利深吸一口气，感到喉咙发紧。

　　“——不再违抗我的命令，遵从我教给他的一切法则——”说到这里，卢修斯脸上的笑意消失了，“一直到你的出现。”

　　他看着哈利，眼神既痛恨又迷惑。

　　“这种说法对德拉科是不公平的，”哈利克制着胸腔中翻涌的情绪说，“他有权作出自己的选择。”

　　“你在跟我谈论公平？”卢修斯轻蔑地望着他，“作为马尔福家族的唯一继承人，他生下来就拥有无数人所梦寐以求的一切，财富、地位，甚至是最纯粹的巫师血脉，相比之下。命运对待你可就算不上公平了，波特先生。而我不过是要求他履行与之相匹配的义务，学着承担起家族未来的责任，没有人可以不劳而获，即便马尔福家的祖产早就够他挥霍几辈子了。”

　　“那么，您就一点儿也不在乎他是否快乐？”哈利问。

　　“瞧瞧！”卢修斯眯起眼，“你认为你有资格和我定义德拉科的快乐？”

　　“千万别误会，马尔福先生，我公平地认为我们谁也没资格去定义德拉科的所思所想，”哈利彬彬有礼地说，“但是显而易见，出现在餐桌上的任何一种鱼类都可能使他呕吐。”

　　“那只能说明这么多年我对他的谆谆教诲是多么失败，”卢修斯语气低沉，脸上终于显示出了怒气，“意志不坚，软弱不堪！”

　　“那只是作为一个人应该有的正常情感，他渴望得到你的认可，尽管这样做使得他非常痛苦，”哈利不自觉扬起了音调，“而你从不曾试着去了解过他，只是一味地压制他的本性！”

　　“轮不到你来指责我的教育方式！”卢修斯粗声吼道，呼吸变得急促而浑厚，剧烈起伏的胸口表明了他的激动，“难道你还意识不到自己为何会遭受如此残酷的命运？在你的父母以那样惨烈的方式牺牲之后，你应该更懂得取舍，而不是对着全世界所有不相干的人释放你的救世精神，更不该将德拉科一同拖入你的命运泥淖。但凡他一如既往将我的话奉为圭臬，他原本应该拥有一个更加美满幸福的人生，而不是被迫成为黑魔王的手下，时刻担心有人会突然冲进马尔福庄园的客厅给他父母一个钻心咒！”

　　“你为什么肯定，没有我的干涉，你说的这一切就都不会发生？”哈利冷冷地说，“你该怎么保证？是用伏地魔绝不牺牲奴仆及其家属的高贵人格？还是用你身上那枚永远也洗不掉的黑魔标记！”

　　卢修斯失态地从座位上跳起来。

　　“你怎么敢——”

　　“我为什么不敢？”

　　哈利目光如炬，毫无畏惧地迎上对方盛怒的视线。这是多么奇怪的一幅场景，少年的身量分明那样瘦弱，可当他站在那里，面对着一个远比他高大强壮的成年人，气势却丝毫不亚于对方。

　　“让我来告诉你什么叫做残酷的命运，伏地魔因为一个预言认定襁褓中的我未来将成为他最大的威胁，所以我才会遭到他的追杀，我的父母才会惨死在他的索命咒下。你急于让德拉科摆脱这一切，就好像你真的给过他抉择的机会，就好像你从不曾试图抹杀他的自我人格，将他完全变成你的复刻品。你认为命运的关键在于取舍，却不敢正视摆在你们面前的别无选择，这不叫审时度势，这只是你面对无能为力的现实时的逃避与懦弱！而就在你看不到的地方，你的儿子早就独自修炼出了直面命运的勇气，难道你就不愿意睁开眼睛看一看，他有多么值得你为之骄傲吗？”

　　铿锵有力的话语落下，好似连空气都在为之震颤。卢修斯瞪着眼前的少年，脸色阵青阵红，一向冷漠的灰眼睛里仿若掀起滔天巨浪。哈利大口喘息着，单薄的背脊笔直而坚挺，目不斜视，静静等待着即将到来的狂风暴雨。出乎预料的是，突然间，卢修斯眼中的巨浪消失了，如风雨后骤然平静的海面，变得幽远而空寂。

　　室内再一次沉寂，灯光下的细小粉尘打着旋飘落至房间各处，克利切和多比各自抱着一瓶黄油啤酒瘫在地板上，发出轻微的鼾声。

　　卢修斯一语不发地跌坐在软椅上，脊背弯曲，眸光虚无，仿佛一瞬间苍老了许多。

　　哈利举起酒杯，仰头将剩下的雪莉酒一干而尽。许久后，他轻声说：“我不会为此道歉的，马尔福先生。”

　　卢修斯瞥了他一眼，“我也不指望你有那样的觉悟，波特先生。”他再度敲了敲魔杖，将他们俩的酒杯斟满。

　　傍晚时分，下了一天的雪终于停了，厚厚的白色袄子铺在房檐上，逐渐凝成一根根晶莹剔透的冰柱。

　　纳西莎和韦斯莱夫人带着孩子们穿过格里莫广场12号长长的门厅时，注意到餐厅里正亮着灯，橘黄色的暖光从半掩的门框倾斜而下，铺陈在柔软而厚实的鹅黄色地毯上。大家都以为小天狼星和哈利还在下巫师棋，纳西莎走过去，打算将小天狼星托她购买的东西交到他手上，德拉科跟在她身后，手上拎着大件小件的包裹。

　　推开房门的一瞬，纳西莎几乎以为自己出现了幻觉。她那位一向讲究派头的丈夫此刻正瘫坐在餐厅的羊毛毯上，高高举起手中的酒盏，醉眼朦胧，满面红光。而在他对面，一向与他两看生厌的哈利正将脑袋埋进膝盖里，露出后脑勺上杂乱的黑发和一对泛着莹粉光泽的小耳朵，嘴里还在不停嘟嘟囔囔，语气听起来像是要哭出来似的。

　　“真的不能再喝了……”

　　各式各样的酒瓶散落在他们身旁，在灯光下反射出浅淡的荧光。更让人无法忽视的，还是那两个一直被卢修斯视作卑贱生物的家养小精灵，此刻也四仰八叉地倒在羊毛毯上，各自抱着一只空酒瓶，其中一个小精灵显然已经醉死过去了，脸上还糊着半干的泪痕，另一个嘴里仍在咕哝着“女主人会怎么说呢”之类的胡话。

　　纳西莎深吸一口气，又缓缓吐出，看得出她正在努力控制自己的情绪，尽管她的表情看上去似乎想给自己丈夫施恶咒。德拉科同样对眼前的状况感到费解，但他仍在第一时间扔下了手上的包裹，疾步来到哈利面前，长腿半蹲，一手揽过他的肩膀，让他借力靠在自己身上。

　　“哈利——”他轻声唤道，语气有些无奈。

　　少年无力地抬起脑袋，露出被酒熏红的脸颊。

　　“德……德拉科……”他口齿不清地喊道，带有酒精气味的吐息喷洒在德拉科脸上，“你回来了……”

　　“你做了什么？”德拉科有些哭笑不得，忍不住伸出手，捏了捏对方那张红扑扑的脸。

　　哈利没有回答，酒精的侵蚀令他手脚麻木，脑袋发昏，一时间不太能理解德拉科的话，但他希望能将自己的意思表达清楚。

　　突然间，德拉科察觉到一只软趴趴的手握住了他的衣襟，又沿着衣襟摸索着贴上他被寒风浸透的脸，掌心温热，如融融日光。

　　“德拉科，你不要哭……”

　　德拉科听见怀里的人轻声说，那双水光润泽的绿眼睛中倒映出他的身影。

　　“以后我会给你买的……”

　　“什么？”德拉科愣怔道。

　　“鱼！”哈利突然扬起声音，用他打结的舌头认真道，“我会给你买很多很多的鱼，我们还可以在家里建一个鱼塘，专门用来放生，然后气死卢修斯！”

　　德拉科瞳孔一缩，整个人僵在原地，彻底愣住了。

　　“你不开心吗？”哈利拍了拍掌心底下的俊脸，清澈的目光满是疑惑。

　　德拉科眨眨眼，显然还没从哈利刚刚那句话中缓过来。

　　半晌，一道略显哀怨的声音从旁边飘过来。

　　“但是……这样做是不是太过分了？”

　　德拉科和哈利双双侧目，卢修斯正直勾勾地盯着他们，神情严肃，略带迷茫。

　　Chapter94.新来的黑魔法防御术老师

　　两天后的傍晚，连续飘了一整天的鹅毛大雪总算停了，褪去霞光的苍穹逐渐转为深蓝色，格里莫广场12号的众人在漫天星光中迎来了圣诞晚宴。

　　各式各样的圣诞装饰将这间陈旧古朴的老宅装点得五光十色，壁炉里燃着温暖而明亮的火光，木柴堆时不时发出爆炸的噼啪声，又迅速被屋子里的欢声笑语所掩盖。穆迪和金斯莱也来了。这种时候，餐厅里那张长长的桌子往往就能发挥出它最大的效用，由多比和克利切准备的各色美食几乎占据了整张桌面，烤肉混杂着布丁的香气不住人鼻子里钻，勾得人忍不住咽口水。大家围坐在餐桌边，各自挑选起了自己中意的酒水。

　　“哈利波特，多比为你准备了糖浆馅饼，还有多比最拿手的酒浸布丁！”多比兴奋地冲哈利大喊，头上那顶火红的圣诞帽子歪在一边。

　　“哦，尊贵的马尔福小少爷，如果您能尝一尝克利切特地为您和您的家人准备的牛排腰子馅饼，克利切将深感荣幸。”克利切佝偻着腰对德拉科说，鼻子都快杵到地板上了。

　　“哈利波特，多比还为你准备了南瓜汁！”多比不甘示弱地说。

　　“马尔福小少爷，希望您能喜欢克利切为您准备的奶酪酥饼和蛋奶酒。”克利切连忙说。

　　哈利看着餐桌上让人目接不暇的食物，毫不怀疑他们俩已为此使尽了浑身解数。在他右手边，嘴里正咬着火鸡肉的罗恩转过头来，看着争相邀请哈利和德拉科用餐的两只小精灵，好奇道：“他们在报菜名吗？”

　　餐桌另一头，小天狼星正在用叉子狠戳餐盘里的烤南瓜，时不时还会抬起头，用仇恨的目光瞪向卢修斯。

　　一直到盘子里的烤南瓜彻底变成南瓜酱，他才愤愤不平地开口，“这究竟是为什么呢？月亮脸。”

　　“是啊，为什么呢？”卢平认真地切开一块煎牛排，语气敷衍，连眼皮都懒得抬一下。

　　“克利切这个疯疯癫癫的老精灵就算了，为什么连马尔福家那只愚蠢做作的花孔雀也在场？”小天狼星有些垂头丧气，“我教子的酒话会怎么能没有我？”

　　“是啊，这究竟是为什么呢？”卢平将牛排放进嘴里，随即露出了满意的微笑，这道煎牛排软嫩多汁，十分合他的口味。

　　“他这样神神叨叨已经两天了，你确定不再劝一劝吗？”

　　唐克斯凑过来，附在卢平耳边小声询问。

　　卢平将脸偏向唐克斯。“我已经努力过了。”他轻声说。

　　唐克斯叹了口气，但她很快就振作了起来。

　　“要一点蛋奶酒吗？”她笑眯眯地举起手边的酒壶。

　　“谢谢你！”卢平朝她露出一个温和的微笑。

　　小天狼星餐盘里的南瓜酱已经换成了酒浸果酱布丁，但他仍在不遗余力地用叉子狠狠捣弄那块可怜的甜点，仿佛那是某只花孔雀的脸。而在他斜对面，正忙着为妻子切割羊羔排的卢修斯对此一无所知，他只是对自己的处境略感遗憾，两天前的醉酒事件后，西茜勒令他三个月内不许再碰任何带有酒精的食物，这就意味着，面对桌上这些堆成小山的美酒，他却只能和哈利一样选择寡淡无味的南瓜汁。

　　杯盏的磕碰声中，时不时夹杂着孩子们欢快的大笑声。纳西莎注意到，坐在卢修斯身边的德拉科始终保持着克制的态度，就连嘴角的笑意都透着冷淡，只有在面对哈利时，他脸上的表情才会显出几分生动。

　　纳西莎垂下眼帘，有些不愿意承认，她内心并不太认同韦斯莱一家喜欢大呼小叫没上没下的相处模式，但是此时此刻，她却无比希望她的儿子能像韦斯莱家那群孩子一样，在自己的父母身边纵情大笑。

　　处理完手上的羊羔排，卢修斯开始在餐桌上搜寻起来，当他目光越过手边的奶油浓汤时，一条由银制盘子盛着的烤鲽鱼恰好落进他的视线，银盘周边围了一圈精美的花纹，在烛光的映照下熠熠生辉。

　　几乎在同一时间，纳西莎和德拉科也注意到了那盘鲽鱼的存在。

　　纳西莎下意识看向德拉科，对方神色如常，丝毫看不出什么情绪波动。一如往年的每一个圣诞晚宴，她看到德拉科将手中的餐刀伸向了那盘鲽鱼。

　　纳西莎微不可察地叹了口气，不由得为自己感到怪异。她不明白为什么，在刚刚过去的那个瞬间，她内心深处似乎抱有一丝莫名的期待。尽管连她自己也说不清，她究竟在期待什么。

　　这件事在德拉科看来算不上困难，对于他来说，在人前掩饰自己的喜恶几乎是一种本能。大多情况下，他并不介意在自己父亲面前扮演一个令他称心如意的好儿子，好比他坚持对家族的责任感是通过一条烤鲽鱼展现时。

　　家养小精灵高超的烹饪技巧同样体现在了他们面前这盘烤鲽鱼上，金黄色泽的鱼身淋上香浓的酱汁，各色烤时蔬装点在侧，看上去分明无比诱人，德拉科却只感到恶心作呕。但是在他父亲的注视下，德拉科始终维持着得体的微笑，同时强忍着胃里的翻涌，漫不经心地举起餐刀——

　　突然，一只手截住了他的动作。

　　那是一只成年男性的手，食指的指节上交错环绕着三条长满鳞片的银蛇，掌心的力道格外轻柔，却透着一股坚定。

　　德拉科惊讶地抬眼。

　　卢修斯正定定地望着他。

　　“也许我们可以试着换一种传统。”他轻声说，“南瓜汁怎么样？西茜也会满意的。”

　　德拉科表情愣怔，显得有些困惑。

　　“或者你有什么更好的建议？”卢修斯又问。

　　短暂的沉默。

　　德拉科低声开口，嗓音干涩，“父亲安排就好。”

　　一声轻叹，卢修斯注视着自己的儿子，目光前所未有的柔和，“你一直都做得很好，远超我的想象。”他顿了一下，“我很遗憾没有及时告诉你这一点。”

　　一阵突如其来的酸涩从心底漫延至眼眶，德拉科慌忙低下头，飞快眨了眨眼睛，却怎么也抑制不住眼中迅速聚拢的水雾。

　　纳西莎看着这一幕，泪水顺着她眼角滑落，可她脸上的笑容却真挚无比。

　　一月的清晨天色灰白，寒意袭人。

　　哈利他们告别了格里莫广场的一众大人，在卢平和唐克斯的护送下踏上了返回霍格沃茨的旅程。离开前，哈利注意到小天狼星完全没有他预料当中的失落，甚至兴奋得有些反常，哈利不敢想象他的教父是否又冒出了什么奇思妙想，只能再三叮嘱他，要求他务必待在格里莫广场确保自己的安全，小天狼星笑着答应了。

　　“听说我们会有一位新的黑魔法防御术教授。”晚餐时，罗恩一边吃着黄油豌豆，一边对哈利他们讲述他从没头的尼克那里听来的消息，“真希望别又来一个粉色粉色癞蛤蟆。”

　　“雷古勒斯告诉我，新来的教授一定会令我们满意的。”赫敏切开一块奶酪说，“总之，我们很快就会知道了。”

　　“最好是这样。”罗恩嘟囔道。

　　哈利神色飘忽，开始思考起了在霍格沃茨流传的那个有关黑魔法防御术教授的诅咒，同时叹息地想，无论新来的教授是谁，他几乎可以肯定，对方在霍格沃茨任教授的时间一定不会超过这个学期。

　　第二天上午，哈利刚上完魔药课从地下教室出来，笼罩着整座城堡的蒙蒙雾气还没散尽，迎面刮来的风又湿又冷，哈利揉了揉僵硬的脸，将脖子缩进温暖的围巾里，同时加快了脚步。

　　在他身后，罗恩正在替他打抱不平。

　　“那个老蝙蝠，真是越来越惹人讨厌了，”他双手握拳，言辞激烈，“我敢打包票，任何一位老师都会说你交上去的作业足够完美了，只有他才会觉得那是一份‘糟糕的垃圾’，他就是故意想给你难堪！”

　　“我真不明白哈利究竟哪里得罪他了。”潘西忧郁地说。斯内普一向厌恶格兰芬多的学生，却也只是表现得格外刻薄，可他每每面对哈利时的态度，简直都称得上是仇恨了。

　　“要我说，”赫敏冷冷地开口，“哈利最大的错，就是他不仅成为了一个格兰芬多，而且还做了小天狼星的教子。”她看着哈利说，“他总算可以在你身上释放他的新仇旧怨了，是不是？”

　　哈利纠结着不知道该怎么开口。他知道赫敏的说法是对的，或者说，至少对了一半，因为在斯内普看来，哈利最大的错，应该是他恰好成为了詹姆波特和莉莉伊万斯的儿子。

　　“波特先生，因为你们背地里议论教授，格兰芬多将被扣去十分。”

　　轻蔑的声音响起，潘西顿时被吓了一大跳。斯内普从阴影里走出来，冷酷的黑眼睛厌恶地扫过哈利和他的同伴们。

　　“哈利甚至都没有开口！”罗恩气愤地喊道。

　　“格兰芬多再扣十分，”斯内普掀动着薄薄的嘴唇说，“韦斯莱先生，你需要学会如何尊重教授。”

　　罗恩还想继续争辩，赫敏及时按住他的肩膀。“别再说了，”她果断地说，“你不需要为自己招惹麻烦。”

　　“如果我是你，就会试着听取这位万事通小姐的建议。”斯内普嘴角浮现出一丝冷笑。

　　罗恩气得脸色涨红，却没再给斯内普扣分的机会，只是愤愤不平地瞪着斯内普冷冰冰的脸。

　　“不招惹麻烦是对的，前提是麻烦没有主动找上门。”

　　一道懒洋洋的声音穿过寒冷的空气落进哈利耳朵里，顿时令他精神一震。

　　所有人都不约而同地转过身，惊讶地望向自晨雾中走来的英俊男人。

　　“小天狼星？”哈利率先迎上去，急忙问道，“你怎么来了？你不是答应过我——”

　　他在小天狼星愉悦的注视下顿住了话头。哈利从没见过这样的小天狼星，之前郁结在眉眼间的忧愁突然间一扫而空了，整个人显得意气风发，神采奕奕。

　　“记得我跟你提过的惊喜吗？”小天狼星微笑着问他。

　　哈利愣愣地点头。他记得这回事，就在他离开格里莫广场的前一晚，小天狼星曾神秘兮兮地告诉他，说他在霍格沃茨为他准备了一个惊喜。

　　“这就是你说的惊喜？”哈利问。

　　小天狼星轻快地冲他眨了眨眼，没有回答，而是淡淡地扫了一眼斯内普紧绷的脸，最后将视线落在赫敏充满好奇的脸上，“格兰杰小姐，因为你的诚实，格兰芬多加上十分。”接着他又朝罗恩笑了笑，“韦斯莱先生，为了你说真话的勇气，格兰芬多再加十分。”

　　哈利只觉得心脏怦怦直跳，兴奋地简直都快从心脏里跳出来了。

　　“你就是新来的黑魔法防御术教授，是吗？”他忽闪着一双发光的绿眼睛望向自己的教父，“你成了我们的教授！”

　　小天狼星清了清嗓子，佯装出一脸严肃。

　　“波特先生，你的伶俐实在叫我惊讶，为了你的这份机灵，我想格兰芬多应该再加十分。”

　　伴随着周围同学们的一阵欢呼，霍格沃茨迎来了他们的新一任黑魔法防御术教授。由于这个戏剧性的出场，小天狼星迅速博得了不少同学的喜爱，尤其是长期遭受斯内普无情打压的格兰芬多学院，他们做梦都期盼着有个人来帮助他们抑制斯内普的恶行，恰好小天狼星从不吝啬于耗费精力和斯内普作对。

　　于是，哈利五年级下学年的校园生活就在小天狼星和斯内普的相互较劲中鸡飞狗跳地开始了。

　　他一开始并没有意识到事情的不对劲，小天狼星来霍格沃茨任教这件事令他开心得昏了头，丝毫没有考虑过以小天狼星和斯内普的交恶程度，如果令他们再处在同一屋檐下朝夕相对无异于火上浇油。

　　开学的第二周，哈利对他教父的到来终于从一开始的兴奋转变成了无奈。

　　“隆巴顿，打架？格兰芬多应该扣十分！”

　　“格兰芬多加十分，为了庆祝我们的纳威终于鼓起勇气撕了妄语者作恶的嘴。”

　　“格兰芬多再扣十分，波特，一打二？你们的勇气是用来以多欺少的吗？”

　　“格兰芬多再加十分，波特先生，这是奖励你挺身而出维护了自己的朋友。”

　　类似的场景无时无刻不在霍格沃茨的各处上演，甚至于到后来，连同学们都丧失了围在他们四周看热闹的乐趣，开始对此习以为常。

　　哈利看着礼堂里属于格兰芬多圆球里的红宝石每天都在不停地增增减减，只能暗自庆幸至少他教父和斯内普都没有在学校动用魔杖。否则他简直要怀疑，也许等不到这学期结束，他教父就会被邓布利多打包送回格里莫广场。

　　二月，天气开始回暖，猫头鹰却带来了一个令人胆寒的消息——阿兹卡班发生大规模越狱事件，包括贝拉特里克斯莱斯特兰奇内外的十三名食死徒于昨夜逃脱。

　　哈利死死地盯着报纸上顶着一头蓬乱黑发的女巫，她神情中的高傲与轻蔑逐渐和哈利记忆中重合。就在贝拉特里克斯杀死小天狼星那晚，哈利曾在她脸上见过相同的表情，她嘴里大喊着“我杀死了小天狼星”，得意地冲哈利耀武扬威。

　　滔天恨意乍然涌上心头，哈利忍住将报纸撕成粉碎的冲动，战栗的双手紧握成拳，努力平复着心中的复仇火焰。为了分散注意力，他抬首朝教工餐桌望去，满意地看到他的教父正好好地坐在那里，一边享受着嫩滑的芝士烤蛋，一边同身边的海格交谈，显得悠闲自在。

　　紊乱的心绪逐渐归于平静，哈利缓缓松开紧握的拳头，随手将报纸扔在一边。他必须信任自己，相信自己一定可以改变小天狼星的命运，无论费伦泽口中的代价是什么，无论这个过程需要他做出多大的牺牲。

　　二月十七日的早上，天气温暖，历经一个严冬的树木终于抽了新芽，这原本该是一个适宜在户外沐浴阳光的好日子。哈利早在两天前就接到德拉科的邀约，说好在霍格莫德村度过他们在一起后的第三个情人节。

　　一早从被窝里爬起来，哈利对着镜子努力倒腾他那一头乱糟糟的头发，却始终无法令它们听话一点，他只好选择放弃，转而钻进床底下，将他的行李箱拖出来，试图从里面找出一套适合约会的衣裳。

　　就在他一心想将自己打扮得更加好看时，床头柜上的魔杖突然亮起了荧光，哈利连忙伸手去够，魔杖与指尖相触摸的瞬间，闪着亮光的银色纸鹤一跃而出，德拉科的声音从那头传过来，并遗憾地告之哈利，由于斯内普突然决定找他帮忙处理药材，他们这次的情人节约会只得告吹。

　　哈利听出了德拉科语气里的不安与歉疚，没忍心质问他为什么不肯出言拒绝。但他还是忍不住埋怨起了斯内普，为什么偏偏选在今天占用德拉科的时间，联想到近来他教父和斯内普越来越白热化的战争，哈利很难不怀疑这位魔药教授在蓄意报复。

　　趁着哈利和德拉科说话的功夫，罗恩已经挑选好了出门的衣服，自从三强争霸赛的圣诞舞会之后，他好像突然间开窍了，最近几个月跟赫敏的关系更是突飞猛进，据哈利了解，他的这两位好友将在今日开始他们的第一次约会。想到这里，哈利更加没有了出门的兴致。

　　他放下魔杖，将之前扯出来的衣袍胡乱塞进行李箱，随即便回到了尚有余温的被窝里，打算睡个回笼觉。

　　不知道德拉科回不回在事情结束后跑来找他，哈利迷迷糊糊地想着。他翻了个身，将半张脸埋进绵软的枕头里，远处不时传来猫头鹰的鸣叫和阵阵嬉笑声，哈利的意识逐渐散开了，像一团漂浮不定的云……

　　他又看到了那个昏暗的房间，唯一的光源是壁炉里的柴火。哈利意识到自己正盘踞在角落里，此刻在他面前，正蜷缩着一个有些驼背的中年男人，对方神色痛苦，冷汗从他干瘦的脸上大颗大颗地冒出来，看起来像是刚经历过一场酷刑。

　　他艰难地张开嘴，“主人，求你——”

　　“诺特，你实在叫我失望。”

　　一道冷酷的声音轻易盖过了他无力的呻吟。

　　“德拉科，再给他一点教训。”

　　金发少年面无表情地举起魔杖……

　　又是一阵撕心裂肺的惨叫，驼背男人在地板上疯狂挣扎，像一条濒临渴死的鱼。等到一切结束时，他喉咙已经嘶哑到难以发出声响，只能无力地瘫在地板上，哼哧哼哧地喘着粗气。

　　冷漠无情的声音再次响起。

　　“德拉科，你真该仔细看看他，这就是敷衍对待我命令的下场。你还有最后一次机会，别再令我失望了，我想，你也不希望躺在这儿的人换成你父亲，或者……你最敬爱的母亲。”

　　火光下，哈利清楚看到一双瞳孔骤然紧缩的灰眼睛——

　　Chapter95.再闯神秘事务司

　　深夜的天文塔，哈利迎着湿润的寒风凭栏而望，点点星光于深蓝色天幕上闪烁，整个场地和黑湖都笼罩在皎洁的月光里，一切都显得那样静谧而美好。

　　身后有轻微的脚步声，哈利转身望向来人，熟悉的墨绿色长袍，月色落在他眉眼间，更显得那张脸苍白如雪，像一团随时会消散的薄雾。

　　“我什么都知道了。”哈利开门见山地说，“关于那个预言球。”

　　对方丝毫没有显露出惊慌，只是一派淡定地注视着他。

　　“为什么不告诉我？”哈利问，“你明明知道，如果有我的介入，这件事会容易得多。”

　　“如果告诉你实情，你打算怎么做？”德拉科反问，“再去一次神秘事务司拿预言球吗？”

　　哈利没有回话，只是定定地回望着他，但他的表情已然说明了一切。

　　“我知道你会的，”德拉科眼眸微眯，“即使那里有十多个食死徒在等着你。”

　　哈利垂下眼，他就知道是这样。能让德拉科这样左右为难的，只能是关乎他切身安危的事。

　　片刻的沉默后，哈利抬眼，“听着，德拉科，我们可以设法解决这件事，甚至都不需要惊动凤凰社的其他人，我可以——”

　　“然后你又要我眼睁睁看着你只身涉险，”德拉科猛地打断他，脸色紧绷着，“而我却什么也做不了，只能在漫长的煎熬中等待你又一次遍体鳞伤地出现。”

　　“我不认为这有什么大不了的。”哈利竭力使自己的语气听起来更像劝慰，“有些事我必须去做。”

　　“少拿邓布利多那套话术来搪塞我，你必须去做的事就是哄骗我们配合乌姆里奇对你用钻心咒——”说到这里，德拉科愤怒地闭上眼，深吸一口气，“这件事我已经想到对策了，你不需要插手。”

　　哈利没想到德拉科还在为那件事耿耿于怀，一时既心虚又无奈。

　　“这是两回事，”哈利缓缓说道，“那个钻心咒只是为了增加我们获胜的筹码，可我们现在讨论的是我为马尔福家族带来的麻烦。”

　　“我说过，我已经想到了办法。”德拉科态度坚决。

　　“这太没有道理了！”哈利被对方的态度刺激得有些恼火，“难道你可以为了我说服你父母一起加入凤凰社，却连一个回报的机会都不肯给我吗？”

　　“这是我自己的选择，不需要你为此作出什么牺牲！”夜空澄澈，德拉科激动的话语响彻天文塔。

　　“什么办法？”哈利冷冷地问，“让你扮成我的样子去摧毁整个预言厅吗？”

　　德拉科脸上闪过一瞬间的惊讶。

　　“我已经设法联系过纳西莎和马尔福先生了。”哈利解释道，“在你到这里来之前。”

　　德拉科撇开视线，注视着黑湖上逐渐涌现的雾气，“他们更不会接受你的做法。”

　　“一开始是这样的。”哈利说，“但是他们后来改变主意了。”

　　哈利想起他见到马尔福夫妇，对他们提出这个计划时，夫妻俩脸上显露的惊骇。

　　“狂妄！”卢修斯率先否决了他的提议，表情看上去像是要吃人，“那是一群亡命之徒，不是福吉手底下那帮废物，还是说，你认为黑魔王跟乌姆里奇一样蠢，会轻易落进你的圈套里。”

　　“这个主意实在是太冒险了，”纳西莎同样很不赞成，“而且那个预言球至关重要，我们不能让它轻易落到黑魔王手里。”

　　“预言球确实很重要，”哈利轻声说，“但是对我来说，恐怕它还没有重要到超过你们的安危。”

　　卢修斯和纳西莎对视一眼，显然都没想到哈利会说出这样的话来。

　　“摧毁预言厅确实是个一劳永逸的办法，却不见得不冒险。”哈利脸上透出了冷意，“伏地魔是个疯子，无论德拉科在这件事上做得有多滴水不漏，不受到迁怒几乎是不可能的。”

　　夫妻俩默然无语，他们无法反驳哈利的话。这一年来，他们都已经见识到复活后的伏地魔有多么喜怒无常，嗜血好杀。可以预见，预言厅一经摧毁，德拉科将首当其冲。

　　但是如果不这样做，他们就得设法将哈利引入神秘事务司的陷阱，而黑魔王手底下的食死徒们会像豺狼一样守在那里，等待着将他这只小羊羔拆吃入腹。

　　这是一场死局，也是他们夫妇俩近段时间以来总是惶惶不安的原因，与其坐以待毙，他们倒宁愿釜底抽薪去赌那一线生机。

　　可是现在，他们眼里的那只小羊羔却站在那里，声称要顾全他们的安危，即使他们曾与那群豺狼为伍。

　　“我不能让伏地魔有借口伤害你们任何一个人。”哈利语气温和，像是在平静地述说心事，其中蕴含的力量却叫人难以忽视，“马尔福先生，你曾和我谈论过取舍，这就是我的取舍。”

　　“父亲一定是鬼迷心窍了，才会答应让你胡来。”听完哈利的叙述，德拉科皱着眉给出评价。

　　“我认为你父亲很明智。”哈利微笑着说。

　　“我不介意为此承担后果。”德拉科说。

　　“那只是你一厢情愿的想法。”哈利坚决地说，“原本我可以瞒着你，偷偷和马尔福先生制定一个计划——你知道我会的。”他飞快说道，及时将德拉科的反驳堵在了嘴里。

　　德拉科瞪着他。

　　“可是我没有选择那样做，”哈利接着说，“因为你曾经告诉过我，我们必须彼此帮助，还记得吗？可现在擅作主张的那个人却是你。”

　　“我只是——”德拉科侧过脸，语气有些艰涩，“不想让你过得那么辛苦。”

　　“我明白，我也曾对你做过同样的事。”哈利拉过对方掩在袖袍下的手，触感冰凉，他更加用力地握住，“可是现在，我更希望让你知道我的打算，无论是作为战友，还是作为伴侣，我想学着尊重你的想法，尊重你的发言权，你愿意用同样的坦诚和我一起面对这一切吗？”

　　风吹林动，圆月西沉，月色下的黑湖薄雾氤氲，显得如梦似幻。但这一切都跟现在的德拉科没什么关系，他眼中只剩下面前的瘦弱少年，他正沐浴在一片轻柔的月光里，抛却自己一贯的固执与强硬，耐心地向他提出坦诚与尊重。

　　“波特先生——”德拉科轻轻开口，“我从来不知道你是这样一个伶牙利嘴的人。”

　　“你不知道吗？”哈利笑得一脸不怀好意，“我以为你拌嘴从没赢过我。”

　　“是啊，是啊，”德拉科语气无奈，“因为我的救世主永远是对的。”

　　“这位少爷，你的口齿也不遑多让。”哈利说。

　　“或许值得一个奖励。”德拉科目光下移，落在一对浅粉色的唇瓣上。

　　月色下，两道浅灰色的影子逐渐融为一体。远处传来夜莺的啼叫，随之而来的还有哈利气喘吁吁地抱怨——

　　“喂——接吻就——接吻——能不能请你的手——不要乱摸——这里是天文塔！”

　　“我已经很克制了……”

　　“克制吗？”

　　“当然。”

　　三月的第一个霍格莫德周，天色阴沉，伴随着阵阵寒雨。

　　傍晚时分，结束了一天的休假，哈利在德拉科的陪伴下进到尖叫棚屋。灰蒙蒙的屋子仍是记忆中的破旧不堪，像是一万年都不会产生什么变化，其中一块带铁钉的木板上还残留着德拉科之前留下的血迹，已经泛黑了。

　　哈利强忍着对德拉科翻白眼的冲动，认真地说，“时机一到，我会用魔杖给你传讯号，你必须让凤凰社和魔法部官员在适当的时候赶到魔法部，这样我们才能在抓住其他食死徒的前提下确保马尔福先生顺利离开。”

　　德拉科冲他点了点头。这一整天下来，他都显得沉默异常，哈利知道他心里憋闷，却不知道该怎么安慰。

　　“小天狼星那边……”

　　“我会照看好他的。”德拉科轻声说。

　　“我也会照看好自己的，”哈利笑眯眯地朝德拉科凑近了一些，“我保证。”

　　德拉科紧绷的面容松动了一些。

　　“我该走了。”哈利从怀里掏出隐形衣说。

　　一只瘦削而白皙的手握住了他的手腕。

　　“德拉科？”哈利困惑地眨眨眼。

　　德拉科望着他，神情严肃，像是下定了什么重大决心。

　　“等这件事结束之后，”他郑重地说，“有一件事，我想让你知道。”

　　哈利在对方的注视下缓缓点头，“我很期待。”

　　噼啪一声爆响，他幻影移形了。

　　夜色凄清，乌云蔽日，使得这条位于伦敦角落的街道更加昏暗。哈利强忍着幻影移形带来的眩晕与恶心，越过身边那辆满得快要溢出来的翻斗车，直奔橘黄色路灯下的破旧电话亭。

　　突然，一个戴着兜帽的细长身影闯入他的视线。哈利心下一凛，正要举起魔杖，那道身影却抢先掀开兜帽，露出了一张泛着白光的脸。

　　“马尔福夫人？你怎么——”哈利惊讶地望着来人，“魔法部现在很危险，你不该——”

　　“我知道，我知道，”纳西莎叠声说着，神情紧张，“我知道我不该出现在这里，但是我必须将这件东西交给你，我的孩子，这很重要。”她说着，匆忙塞给哈利一条银色挂坠。

　　指尖相触，哈利惊觉对方的手冰得可怕。他粗略看了一眼掌心的挂坠，那是一个精致小巧的银制盾牌，周身缠绕着长满荆棘的玫瑰丛，一条由蛋白石雕琢而成的银蛇嵌合其中，蛇身闪着淡淡的绿色荧光。

　　“马尔福夫人，这是——？”哈利感到疑惑，无论他怎么看，都感觉不出这条挂坠有什么特别之处，值得马尔福夫人赶在这样关键的时刻送进他手里。

　　“这是马尔福家族的图腾，”纳西莎飞快解释道，“它会为你带来好运的，答应我，时刻将它带在身上，好吗？”

　　对方语气里强烈的不安与担忧令哈利感到一阵愧疚。他没再多问，配合地佩戴上挂坠，又妥帖地将图腾坠子放置在衣袍内层，抬头冲纳西莎扬起一抹抚慰人心的微笑，“我相信它会为我带来好运的。”

　　神秘事务司的尽头，森冷阴暗的房间如教堂般高耸，十多道带兜帽的黑色身影正隐在一排摆满玻璃球的架子后。架子上间隔镶嵌的烛台发出蓝色火焰，恰好照亮了一双掩在兜帽下的灰色眼睛。

　　黑暗中，一个沙哑刺耳的女声打破了长久的寂静——

　　“那小子怎么还没有到？”

　　“你应该多一点耐心，贝拉特里克斯。”卢修斯轻声提醒她，“德拉科会确保任务的顺利。”

　　“亲爱的小德拉科如果足够卖力，黑魔王也不需要等那么久了。”女人明显对他的说法不屑一顾。

　　“德拉科的忠诚与否还轮不到你来评价，”卢修斯语气徒然一冷，“你以为黑魔王为什么偏偏指定他去做这件事？”

　　“我倒不是质疑德拉科的忠诚，”贝拉特里克斯舔了舔嘴唇，露出轻蔑的微笑，“也许他给出的诱惑不够大，或者是我们的哈利小宝贝胆怯了。”

　　“哦，在这一点上，你可不如我了解波特，贝拉特里克斯。”卢修斯冷漠地说，“逞强好胜的英雄主义才是他的专长。”

　　卢修斯忍不住在心底嗤笑，作为一个亲眼见证过年仅十四岁的波特向黑魔王发起决斗挑战的人，他可以用马尔福家族先祖的名义起誓，他儿子这位男友身上的缺点尽管不胜枚举，却绝对不包括“胆怯”这一项。

　　“那就让我们拭目以待吧。”女人发出一声冷哼，似乎对卢修斯语气里的自得很不满。

　　“嘘！”一个声音粗哑的食死徒小声提醒道，“我听到脚步声了。”

　　卢修斯顿时屏息凝神，紧张地注视着架子后那条长长的过道……

　　夜里的霍格沃茨远没有白日的喧嚣，四处静悄悄的，即便是走廊里偶尔飘过的几只幽灵也不能为这座寂静的城堡增添几分生气。相比之下，八楼的有求必应屋就是另一番热闹场景了。宽敞的房间灯火通明，二十多个学生三五成群地围在一起，个个手握魔杖。整个屋子吵嚷声不停，全是念咒的声音或者咒语凌空乱飞的声响。

　　小天狼星正绕着这群学生来回巡视，认真纠正每一个做错的人。

　　“对不起，哈利，我来晚了。”姗姗来迟的塞德里克一进门就连忙解释，“魁地奇比赛快到了，队员们都想要抓紧时间训练——”看清屋子里的情形后，他猛地顿住话头，不解地望着人群中的小天狼星，“抱歉，布莱克教授，哈利……”

　　“布莱克教授是来代课的，”秋走上前对他说道，“他们说哈利病了，眼下正躺在医疗翼呢。”

　　塞德里克脸上的困惑更明显了。“这不可能，”他摇了摇头说，“史密斯在训练中受了伤，我才将他送去医疗翼，哈利并不在那里。”

　　赫敏注意到小天狼星已经皱起了眉头，嘴唇微启，似乎想要追问这件事。

　　“哈利是在晚饭前去的医疗翼，”她连忙解释道，语气有些慌乱，“没准庞弗雷夫人已经医治好他了，所以他现在更有可能正待在格兰芬多塔楼。”

　　“我确信哈利没有回过塔楼。”一旁的纳威出人预料地说，“我从下午开始就一直待在塔楼里睡觉，结果不小心睡过头，错过了晚餐，而且我睡醒的时候看了一眼窗外的场地，恰巧注意到塞德里克正带着一位受伤的同学返回城堡，一直到我过来参加集会之前，哈利都没有在塔楼出现过。”

　　听完纳威的话，小天狼星当即敛眉思索起来，片刻后，他抬起黝黑的眼眸，锐利的目光缓缓扫过神色紧张的赫敏和撇开脸拒绝与他对视的罗恩。

　　“今天的课暂时就上到这里了，大家各自离开吧。”他用充满威严的声音嘱咐道，“罗恩跟赫敏留下。”

　　同学们面面相觑，都有些意犹未尽，但还是依言停下了挥舞魔杖的动作，三五结伴地，陆续离开了有求必应屋。一直到整间屋子只剩下他们三个人，小天狼星随手挥了挥魔杖，招来一把扶手软椅坐下，这才慢条斯理地开口：“说吧！你们又在背地里谋划了什么好事？”

　　赫敏和罗恩对视一眼，只是瑟缩着脖子摇头。

　　“哈利在哪儿？”小天狼星又问，一脸漫不经心。在他的记忆中，哈利一贯独立到令他惊讶，小天狼星几乎已经习惯了他的教子喜欢瞒着他私下行动这件事。但今晚的情形却有些特殊，从他教子突兀地请求他帮忙代课，再到罗恩跟赫敏的反应，他敏锐地察觉到，这群孩子似乎有意想将他留在有求必应屋。说真的，这群孩子究竟在打什么算盘他本无意探究，可他却对这背后的原因感到十分好奇。

　　“我们不知道。”罗恩含糊地说，听起来不是那么有底气。

　　“他和马尔福家那小子在一起，是不是？”小天狼星耐心地问。

　　“不，”赫敏还是摇头，“他们不在一起……”

　　“这么说，你们果然有一个计划？”小天狼星眯起眼。

　　意识到自己失言，赫敏连忙闭紧了嘴巴，罗恩却深吸一口气，说道：“没错，我们——”

　　“罗恩！”赫敏匆忙打断他。

　　罗恩看向赫敏，脸上显露出了一种不常见的严肃。“对不起，赫敏，”他认真地说，“还记得三强争霸赛那个意外吗？我认为我们不能轻易将哈利的安危交到德拉科爸爸一个人的手上，也许哈利可以，但是我做不到。”

　　小天狼星这才从罗恩的话里意识到这次事件的严重性，他猛地从软椅上站起来，脸色瞬间变得阴沉而凝重，“你们究竟做了什么？哈利现在在什么地方？”

　　“神秘事务司。”罗恩干脆地说，“他计划帮德拉科爸爸拿到那个预言球——”

　　“简直太胡闹了！”不等罗恩说完，小天狼星已经朝着有求必应屋的大门冲了出去。

　　“小天狼星！小天狼星！”赫敏在他身后急切地喊道，“罗恩，你怎么能这样？”

　　“给D.A.的其他成员发讯号吧。”罗恩注视着小天狼星消失的背影说，“还有德拉科，虽然我觉得他已经知道这里的状况了。”

　　“我不明白。”赫敏脸色苍白地说。

　　“我想，”罗恩坚决地抽出了他的魔杖，“我们该进行一场真正的实战了。”

　　Chapter96.向死而生

　　哈利眼前突然浮现出许多黑影，四散着堵在通道两边，十几根尖端发亮的魔杖瞄准了他的心脏。暗淡的蓝色烛光里，哈利看不清这些人掩在兜帽下的面孔，但是他认出了其中一根魔杖，十二又四分之三英寸，胡桃木和龙的神经，曾经，贝拉特里克斯就是用这根魔杖杀死了小天狼星。

　　哈利垂下眼，努力不让自己的情绪被仇恨占据，而是专注于眼下的困局。

　　“很好，波特。”一个懒洋洋的声音从兜帽下传出，“把你手上的东西给我。”

　　哈利听出来说话的人是卢修斯，大概是为了更好地和伏地魔解释，他特地戴上了面具，叫人认不出他的脸。

　　“你们是什么人？”哈利配合地假装没有认出对面领头的人是谁。

　　“你们是什么人？”贝拉特里克斯用婴儿似的尖利声音重复了一遍，“看来我们的小宝贝还没有搞清楚状况呢。”

　　有几名食死徒发出得意的轻笑，像一群野兽围困陷阱中的小羊羔，带着志在必得的轻蔑。

　　“拿来吧，波特，”卢修斯慢腾腾地说，“现在你也该认清形势了，别逼我们动用魔杖。”

　　“是你们利用德拉科将我引来这里的，”哈利收紧五指，将掌中的玻璃球举到胸前，“这就是你们的目的？”

　　“关于这一点，你就得回去问一问你的亲亲男友了。”贝拉特里克斯尖声大笑起来，“当然，前提是你得有命回去。”

　　更多的食死徒跟着她放肆大笑，他们又朝着哈利逼近了一些，魔杖尖端发出的亮光毫不客气地射在他脸上，令他眼光缭乱。

　　“别动！”哈利冷声警告他们，“如果不想我立马毁了这个预言球，你们最好别轻举妄动。”

　　“轮不到你发号施令，你以为现在是谁在掌握主动权？”贝拉特里克斯语气不善，掩在兜帽下的眼睛闪过一道精光，“预言球飞来！”

　　哈利早在她念完咒语前就提前举起了魔杖——

　　“盔甲护身！”

　　召唤咒撞击在一道隐形的盾牌上，又迅速被弹射开。

　　“哎呀，他还挺会玩儿呢，波特小宝贝。”贝拉特里克斯又一次举起魔杖，阴鸷地冲着哈利大喊，“昏昏倒地！”

　　凌厉的红光从她的杖尖喷射而出，直奔哈利面门。以此同时，卢修斯也用魔杖发射出一道咒语，及时令红光偏离了原本的轨道。

　　“我告诉过你，不要攻击他！”他怒气腾腾地对贝拉特里克斯吼道“一切都等我们拿到预言球——”

　　直觉告诉哈利，眼下就是最好的时机了。说时迟那时快，三个秘鲁隐身烟雾弹分别被他投掷出去，一片伸手不见五指的黑暗中，食死徒们开始骚动起来。哈利及时套上隐形衣，胡乱朝闹出动静的方向发射出两道咒语。

　　“那小子在攻击我们，”一道粗犷的男声喊道，“统统石化！统统石化！”

　　“别伤到自己人！”

　　“盔甲护身！”

　　场面一时间更加混乱了，各式各样的魔咒在食死徒的咒骂声中满天乱飞。哈利趁机用粉碎咒在身后的架子上破开一条通道，在他沿着粗粝的豁口爬向另一条过道时，身后再一次传来卢修斯的怒吼：“别随便使用咒语，你们这群蠢货！黑魔王需要的是预言球。”

　　骚乱停止了，蓝色的火光逐渐穿透黑暗，这意味着秘鲁隐身烟雾弹的作用正在消失。哈利抵在一排高耸的架子后，眼睛也不眨地注视着不远处的一道道黑影。卢修斯正在对他们发号施令：“别管诺特了，别管他，我说——对黑魔王来说，他的伤跟丢了预言球相比根本不算什么。加格森，回到这儿来，我们要组织起来！大家两人一组分头搜寻，他跑不了太远，记住，在得到预言球前不要对波特动粗。”

　　一阵纷乱的脚步声，通道内的黑影成双成对地跑开了。贝拉特里克斯狂怒地挥动魔杖摧毁了一排放置预言球的架子，惊人的爆炸声中，飞溅而出的碎片恰好击中哈利脚下的地板。

　　哈利始终一动不动地站在原地，他的衣衫早已被汗水浸透，带有盐分的汗珠顺着额头滚进他眼眶里，带来一阵刺眼的疼痛。一直到连同贝拉特里克斯在内的食死徒全都离开预言厅，哈利才急忙伸出手，用手背拼命揉搓眼睛，以此缓解眼中的不适感。

　　不一会儿，寂静的预言厅再次响起了脚步声，在看清对方脸上所戴的面具时，哈利迅速迎上去。“马尔福先生，这里。”他小声喊道，同时一把扯下用来掩护自己的隐形衣，将它连同刚到手的预言球一起递了出去，“我已经用魔杖给德拉科发出讯号了，凤凰社其他人很快会赶来，穿上这件隐形衣，可以确保你在魔法部畅通无阻。”

　　卢修斯从他手中接过预言球，却只是定定地望着隐形衣，迟迟没有动作。

　　“马尔福先生？”哈利疑惑地眨眨眼。

　　“你完全可以穿上它自行离开，或者利用它熬到凤凰社出现，”卢修斯严肃地说，“现在你也看到了，这里有十多个食死徒，个个穷凶极恶，尤其是贝拉特里克斯——”

　　“马尔福先生，我们说好的。”哈利语气温和，面含微笑地注视着他，“我必须拖住这群食死徒，才能利用凤凰社将他们一网打尽，何况过了今天，恐怕很难再有让魔法部认清现实的机会了。”

　　卢修斯不再犹豫，伸手接过了隐形衣。也许他终于意识到，要论执拗，他们一家三口加在一起也比不过一个哈利波特，同时他又感到有些不可思议，在凤凰社待的时间久了，他觉得自己好像也被这群格兰芬多传染了，正在逐渐变成一个莽撞且大胆的人。

　　“离开这里吧，凤凰社就快到了。”哈利催促他。

　　“如非必要，别和这群人正面对上。”卢修斯认为自己还是有必要再告诫他一下。

　　“我知道。”哈利点了点头，接着迅速转过身，准备利用预言厅内的昏暗光线将自己隐藏起来。而就在他迈出脚步的那个瞬间，身后的人突然叫住他——

　　“哈利。”

　　哈利惊讶地回过头，这是卢修斯第一次称呼他的教名。

　　卢修斯望着他，眼神中再没了他面对哈利时一贯的挑剔与倨傲，语气更是友善到令哈利感到陌生。

　　“祝你好运。”他轻声说。

　　哈利愣了一下，随即露出一个感激的微笑。

　　“你也是，马尔福先生。”

　　卢修斯披上隐形衣，高大的人影瞬间消失在哈利的视线里。

　　哈利紧紧攥着魔杖，透过架子缝隙，戒备地盯着不远处虚掩的大门。

　　门外，嘈杂的叫喊声正在朝预言厅逼近。很快，虚掩的大门被一个瘦骨嶙峋的女人推开了。贝拉特里克斯已经扯下了她的兜帽，露出一张面颊凹陷的脸。

　　“他一定还在这儿，都给我仔细找找。”她对她的同伙说道，脸上洋溢出兴奋又狂热的神色，“哈利！哈利！小宝贝，快别躲了，我已经发现你了。”

　　更多的黑影从她身后冒出来，开始绕着预言厅的架子打转，魔杖尖端发出的亮光四散着分布在各处。哈利屏住呼吸，坚决不让自己发出丝毫声响。

　　“让我猜猜看——”贝拉特里克斯转动着凸出的眼珠，突然朝一个晃动的影子发射出一记咒语，“昏昏倒地！”

　　“你最好看清楚些，贝拉特里克斯。”一个粗暴的声音大声吼道，“别忘了马尔福的话！你这样做只会打碎预言球。”

　　贝拉特里克斯不情不愿地冷哼了一声。

　　昏暗的光线中，哈利小心翼翼地举起魔杖，瞄准对面架子上一个大的预言球，粉碎咒悄无声息地击中玻璃球，发出一声脆响。

　　“他在那儿，我听到声音了。”

　　顿时，所有人都被预言球碎裂的声响吸引了注意力，数道咒语随之而至，哈利看准时机，直奔通道尽头的大门。

　　负责把守大门的食死徒最先发现哈利的身影，他连忙举起魔杖大喊，“障碍重重！”蓝绿色火花飞快窜出，直击哈利胸膛。

　　哈利也迅速念出了咒语，“盔甲护身！”同时闪身跳到门外，反手又朝门内扔进一个秘鲁隐身烟雾弹。

　　一进到另外一间屋子，哈利顿时被里面钻石般夺目的闪耀光芒晃花了眼睛，许多大小不一的钟表或悬挂于书架之间，或立在房间的长桌上，无休无止的滴答声吵着人脑袋嗡嗡作响，而那道明亮的跳跃光芒来自房间尽头——一个高耸着的钟形水晶玻璃罩。

　　哈利意识到他又一次进到了时间厅。但此刻的他根本无心去欣赏时间魔法的精妙，因为就在他对面，有两个食死徒正朝他迎面跑来。

　　“波特在这里！快！抓住他！”

　　哈利认出说话的人是安东宁多洛霍夫，在霍格沃茨的那场大战中，正是他杀害了莱姆斯。他咬紧牙关，快速朝对方甩出一道咒语，“昏昏倒地！”一束红光击中了多洛霍夫的胸膛，他定定地望着哈利，像是不敢相信似的，接着整个人向后一仰，啪嗒一声摔倒在地板上没了动静。

　　他的同伴随即也冲哈利发起了攻击，“障碍重重！”

　　哈利闪躲不及，后脑勺猛地撞在一堵石墙上，顿时头晕目眩，几乎瘫倒在地。但他很快便稳住了自己的身形，在那个食死徒想要对他发出第二道咒语时，哈利一个闪身避开，同时用出缴械咒，轻而易举得到了对方的魔杖。

　　可由于他在这边被绊住的时间过长，预言厅的食死徒们已经趁机冲破黑暗的迷障，在贝拉特里克斯的带领下将他团团围了起来，十几根魔杖的尖端再次瞄准了哈利的心脏。

　　“现在，抓迷藏的游戏结束了。”贝拉特里克斯瞪着他，憔悴的脸上露出得意的笑容，“乖乖交出预言球，这样还能少些痛苦。”

　　哈利朝她发出一记冷笑。“如果我打定主意不让你们拿到那个预言球呢？”他轻声问。

　　贝拉特里克斯脸上的笑意减淡了。

　　“很好，既然如此——”她面色阴沉地举起魔杖，缓缓朝哈利逼近，“钻心剜——”

　　然而，不等她念完咒语，时间厅一侧的大门猛地被人推开了，小天狼星率先冲进来，身后跟着一大批邓布利多军的成员，除了哈利记忆中参加过神秘事务司大战的几位，塞德里克、布雷斯和潘西也赫然在列。

　　谁也没料到这场突如其来的变故，贝拉特里克斯立马调转方向，想要对小天狼星发起攻击，但是小天狼星手里的魔杖已经先一步朝她射出了石化咒。其余食死徒见状也匆忙行动起来，一道道闪光自他们杖尖射出，邓布利多军的成员们纷纷举起魔杖应战。混乱中，哈利借机闪出了食死徒的包围圈，正当他打算跟随众人一起加入战斗时，手腕却被一股无形的力道钳制住了。

　　“德拉科？”哈利对着面前的空气轻声呼喊。事实上，他几乎已经能够肯定对方的身份了，尽管眼睛看不见，可对方身上那股熟悉的气息骗不了人。

　　没人有回答，哈利也没有挣扎，只是任由那只无形的手将他拖离战斗中心。直到他们抵达那间充斥着幽蓝光芒的预言厅，那股力道的主人才隐去身上的幻身咒，显露出他颀长的身影与苍白面容。

　　“让我看看，有没有受伤？”德拉科眉头紧皱，借着魔杖的荧光从上到下将哈利看了个遍。

　　“我没问题。”哈利连忙说道，“小天狼星怎么会——”

　　“他识破了我们的计划，”德拉科简短地说，“我试着阻拦他们。”

　　“显然这群家伙没一个肯听劝的。”哈利愤愤地说，“不行！我必须去帮他们。你待在这里，别让任何食死徒发现。”说着，他坚决地举起了魔杖。

　　德拉科知道自己无力阻拦，只能眼睁睁看着那道瘦弱的身影钻进人群，毅然决然地加入时间厅的混战当中。

　　事实证明，近几个月来哈利对邓布利多军的训练卓有成效。尽管魔力的欠缺使他们的咒语难以发挥出最大的效果，但好在大家配合默契，互相掩护，以致于食死徒手上凶悍的招式也奈何不了他们分毫。

　　哈利看到纳威和卢娜联合起来放倒了一个食死徒，却也不慎给了其他人可乘之机，而金妮的铁甲咒则恰好为他们提供了保护。小天狼星趁机缠住了多洛霍夫，他们像舞剑一样挥动着魔杖，一时间剑影如网，火花四溅。

　　另一边，贝拉特里克斯正在将潘西逼到一个墙角。她的攻击方式实在太过疯狂，潘西明显乱了阵脚，只能胡乱挥舞着魔杖抵挡对方的咒语。

　　哈利和布雷斯连忙冲上去，及时替她挡开了一个昏迷咒。

　　“哦，波特小宝贝不忍心看到自己的小朋友遭受痛苦，是不是？”贝拉特里克斯用舌尖舔了舔她薄薄的嘴唇，接着突然露出一抹邪恶的微笑，“阿瓦达索命！”

　　一道绿光猝不及防地朝着赫敏飞了过去，小天狼星不知道从什么地方冲出来，猛地扑在赫敏身上，那个瞬间在哈利眼中变得格外漫长，绿光擦着小天狼星的肩膀飞过，惯性使他们倒在地上，连续翻滚了两圈才得以停下。

　　贝拉特里克斯得意地大笑，再次用魔杖对准了小天狼星——

　　这时，小天狼星已经护着赫敏从地上爬了起来。“得了，你可以做得更好！”他一边将赫敏揽在身后一边朝贝拉特里克斯高声挑衅，声音在高耸的房间里清晰回荡。

　　而就在他对面，来自死神的索魂曲已然吹响了前奏——

　　“阿瓦达——”

　　眼前的场景似乎与记忆中重叠在了一起，哈利再也无法忍受那种几乎将他整个人都焚烧殆尽的仇恨与恐惧，磅礴的魔力自他体内喷涌而出，并迅速化作一道带有切骨之恨的魔咒：“神锋无影！”凌厉的肃杀之气破空而出，以不可阻挡之势凭空掀起一阵暴烈的狂风，猛地震碎了房间内所有的时钟与书架。

　　贝拉特里克斯脸上的笑容消失了，凸出的眼球瞬间被惊恐所占据。在她身体被咒语击中飞出去的瞬间，所有人都看到她的胸口被鲜血浸透了。其中一名食死徒连忙跑上前将她搀扶起来，看样子是打算带着她一起离开。

　　哈利攥紧魔杖，准备冲上去截住他们，却被小天狼星拦腰抱了回来。

　　“够了！哈利，”小天狼星单手按住哈利的脑袋，直直凝望着他那双泛红的绿眼睛，“你已经做得很好了。”

　　“她敢对你用索命咒。”哈利拼命挣扎，含着泪朝小天狼星嚷道，“我会杀了她，我会杀了他们所有人！”

　　“没事了，真的够了，”小天狼星更用力地将哈利按进怀里，“你瞧，她没能杀死我。”

　　房间里的战斗仍在继续，吵吵嚷嚷，咒语四射。紧接着，更多人从敞开的大门外涌了进来，哈利越过小天狼星的肩头望去，看到为首的人是满脸怒色的邓布利多，在他身后，紧跟着的是疯眼汉穆迪、莱姆斯、唐克斯和金斯莱。其他人显然也发现了邓布利多的出现，这让场面立时变得戏剧起来，食死徒们大喊着他的名字，开始抱头鼠窜。邓布利多只轻轻挥了挥魔杖，轻而易举就将他们拖了回来。

　　哈利想到提前逃窜的那两个人——他们是唯一能够引得伏地魔亲自现身魔法部的筹码，而邓布利多的出现无疑意味着时机的成熟。哈利不愿意再耽搁，他用力挣脱小天狼星的束缚，头也不回地跑出了时间厅，任凭小天狼星在他身后大声呼喊。

　　升降梯在轰隆隆的刺耳声中急速下降，栅栏门滑开，哈利一头冲进大厅，赶在他们两个进到对面的升降梯前发射出一道咒语，“万弹齐发！”

　　黄金喷泉里的水顿时飞溅而起，快速凝结成一根根锐利的冰刺，像子弹那般朝着二人射去。另外一名食死徒不得不放开贝拉特里克斯，奋力挥舞魔杖抵挡。

　　“今天，你们谁也别想走出魔法部一步！”哈利走上前，冷冰冰的声音在金碧辉煌的大厅内回荡。“至于那个已经碎掉的预言球，你们就更别想带走了。”

　　“你是什么意思？”贝拉特里克斯瘫倒在地上，用她奄奄一息的声音向哈利发出质问，血腥味在她周身弥漫，从她苍白的脸颊上，哈利见识到了一种发自内心的恐惧。

　　“在你们忙着逃跑的时候，我故意将它摔碎了。”额头上的伤疤开始燃烧起来，哈利强忍着灼痛，用一派天真的口吻愉快地说，“猜猜看，如果叫你们的主子知道，他会怎么说这件事呢？”

　　“不！”她身边的那名食死徒不安地嚷叫起来，“他在骗我们！预言球飞来！预言球飞来！”

　　哈利感觉到额头上的疼痛加剧了，像是一把滚烫的匕首插进去，想要沿着伤疤的位置将他头骨劈开。

　　猛烈地疼痛中，哈利听见贝拉特里克斯越来越绝望的呻吟，“这不是真的，你在骗我！主人，我尽力了，我尽力了——不要责罚我——”

　　“我说过，今天你们谁也别想走出这里，”哈利笑了起来，为自己带来的效果感到万分满意，“你真的认为自己还有必要担心这个问题吗？”

　　“包括我吗，哈利波特？”冷酷的声音夹杂着强烈的愤怒，“你觉得我也走不出这里？”一道又高又瘦的黑色身影出现在了大厅中央，戴着黑色面罩，蛇一样可怕的脸苍白而憔悴。贝拉特里克斯和另一名食死徒迅速匍匐在他脚边不断发出哀求，他没有理会，瞳孔像一条细缝似的猩红眼睛死死盯着哈利。

　　“这么说，你打碎了我的预言球？”他问，“几个月的等待，几个月的努力，再一次被你破坏了。”

　　“显而易见。”哈利扬了扬眉毛，“你的愿望落空了。”

　　“我没什么要跟你说的了，波特，”伏地魔轻轻地说，“很长时间以来，你总是给我捣乱——”

　　突然，眼前的一切都消失了。哈利感受到一阵熟悉的可怕的寒流正在向他袭来，冰冷的气息很快便渗透了他的五脏六腑，他的四周只剩下一片黑暗。紧接着，灼痛沿着他的伤疤炸开了，一阵叫他永生永世也难以忘怀的剧烈痛苦缠住了他，黑雾散开，哈利看到小天狼星正在朝他飞奔而来，一如从前的每一次——冒着重重危险，义无反顾地来到他身边。

　　与此同时，伏地魔已经举起了魔杖，“阿瓦达索命！”

　　一片强烈的绿光刺破哈利的眼膜，他眼睁睁看着那道光束没入小天狼星的胸膛。在那个一个世纪般漫长的一秒钟里，哈利从他教父消瘦的脸上看到了凝固的惊骇，就像是命运之神的一个玩笑，注定要用这个潦草而突兀的结局定格他的一生。哈利想尖叫，想发出绝望的呐喊，想冲上前去拉住小天狼星逐渐后仰的身躯，好像这样做一切就都还可以挽回。但是他喉咙里发不出任何声音，也动弹不了，他甚至觉得这副躯体都已不再属于自己。

　　强烈的憎恨与痛苦终于将他整个吞噬殆尽，哈利隐约听见有人在呼喊他的名字，但他不愿意去理会，比起复仇带来的快意，又有什么能够真正缓解他此刻的痛苦呢？一切都不再具有意义了，正如他一直所担心的那样，命运又一次愚弄了他，他还是没能挽回他教父的生命，他彻彻底底的失败了。

　　不要再让痛苦继续了，哈利狂乱地想，他要结束这一切，他必须杀了他！死亡般阴冷的寒气还没有消散，冰火两重天的折磨憋得他喘不过气来，哈利终于用他僵硬到颤抖的手举起了魔杖——

　　“动手吧，哈利波特，只是一个索命咒。”脑海中有个声音正在不断地催促他，犹如地狱的丧钟。可他却无法忽视右边手腕上突然涌现的力量，如一捧温暖的水，轻柔地将他与痛苦隔绝开来，那是一种完全不同于额头伤疤的温度，磅礴却宁静，汹涌且柔和，随之而来的，是另一道声音，清晰、坚定，穿透层层纷乱的黑暗，直达他的内心。

　　“大脑封闭术的第一要义不是抑制，而是欺骗，这就是为什么你难以将它真正的融会贯通。”

　　“你很爱你的教父，不是吗？”

　　“比起自欺欺人，你宁愿诚实地直面自己的伤痛。”

　　“那么，你为什么还不愿意动手呢？”

　　“这很愚蠢，可我却不得不承认，这就是我爱的哈利波特会做出来的事。”

　　“我已经感受到了你的恨意，还有复仇的欲望。”

　　“但我还是希望，当你行走在那条沉重而艰辛的道路上，当你深陷痛苦时，可以回过头看一看——”

　　“你可以做到，只有你才可以终止这一切！”

　　“——别让仇恨和愤怒支配你的本心。”

　　“动手吧！杀了他！杀了他！杀戮才是结束痛苦最好的方式。”

　　“或许我们永远也弄不清楚时间倒流的原因，可至少我们知道，我们是为了什么而回来。”

　　耳边的呼唤声突然变得真切了，哈利奄奄一息地喘息着，一张张熟悉的脸清晰地浮现在他脑海里：他曾在无数的地方看见过这些脸，格里莫广场热闹的餐桌上，阳光明媚的黑湖边，灯火通明的有求必应屋……

　　哈利虚弱地笑了。“你还是不明白，”他轻声开口，像是在对着空气中的虚无呢喃，“重点从不在于应该怎么结束，而是为了什么而结束。”

　　他又一次举起了魔杖，苍白面容上浮现的却不再是恨意，而是绝对的坚定与从容——

　　“Expecto Patronum！”

　　巨大的银色牡鹿跃出哈利杖尖的一瞬间，所有的痛苦都消失了。牡鹿撒开蹄子奔向黑暗，皎洁的荧光所到之处，大片摄魂怪如潮水般迅速退开，腐臭的阴冷气息褪去，哈利瘫坐在地上，耳边响起许多嘈杂声，他意识到自己仍处于魔法部大厅。

　　而他手中的冬青木魔杖杖尖所指向的人，却不是他以为的伏地魔，而是被摄魂怪掐住喉咙、丝毫也动弹不得的小天狼星。

　　正厅里挤满了人；沿着一面墙的壁炉里猛然问生起了炉火，地板倒映出翠绿色的火焰。一连串男男女女的巫师从炉火中拥了出来。康奈利福吉由家养小精灵和小妖精的塑像在前面带路，惊慌失措地走了过来。

　　“我看见了！”一个身穿猩红长袍、扎着马尾辫的男人大叫道，“他将摄魂怪带到了魔法部，福吉先生，我发誓他就是神秘人，他抓着一个女人幻影移形了！”

　　“你还好吗，哈利？”

　　哈利被人簇拥了起来，有人在他耳边轻声询问。他无心回应，而是连滚带爬地直奔他教父身边，他必须亲自确认，刚刚的那个索命咒确实是伏地魔利用摄魂怪突破他大脑时，为他制造的一场幻觉。

　　哈利望着伤痕累累的小天狼星，内心一阵恐惧。他的袖子不知被谁用切割咒划开了，鲜血顺着臂弯流了一手，哈利胆颤心惊地握上去，而小天狼星也正好在这时睁开了一双闪闪发亮的黑眼睛。

　　“我永远为你感到骄傲。”哈利听见他教父的声音，沙哑干涩，却生机勃勃。

　　泪水瞬间模糊了视线，哈利长久紧绷的神经终于支撑不住，啪嗒一声断开了。陷入黑暗前，哈利清楚地看到一颗银色五角星，和他身上的一模一样，正好烙印在他教父左边的手腕上。

　　Chapter97.血契

　　哈利从医疗翼醒来时，身边正围满了一大群人。空气很寒冷，远处的天际泛起黯淡的蓝绿色亮光，透过格子窗射进来，映照在病床前那一张张模糊的脸庞上。

　　哈利睁开眼，脑袋在枕头上动了动，接过一只手递过来的眼镜戴上，这才将环绕在他床边的人看清楚。

　　小天狼星和德拉科分别坐在距离他最近的椅子上，他的眼镜正是德拉科递过来的，除此之外，则是所有参与了神秘事务司大战的D.A.成员，每个人脸上都挂了彩，尤其是纳威，左边眼皮肿胀得几乎将他眼睛挤成一条细缝。察觉到哈利已经苏醒，众人顿时激动起来，全都急切地附身注视着他，目光充满关切。

　　“哈利，”赫敏率先问道，语气格外小心翼翼，像是害怕惊吓到他，“你感觉怎么样？还好吗？”

　　“我很好。”哈利坐起身问道，“大家都没事吧？”

　　“那就再好不过了。”罗恩大大地松了口气说，“至于我们你就不需要担心了。庞弗雷夫人已经替所有人诊治过了，只是一些皮外伤，不出三天就能痊愈。”

　　“除了小天狼星，”潘西弱声说，她想到在神秘事务司时，哈利发疯一般要将那个试图伤害小天狼星的女人置于死地，心不由地颤栗了一下，“对不起，哈利，多洛霍夫突然对我用切割咒，我没能来得及念出咒语，布莱克教授替我挡住了他的攻击。”

　　哈利回忆起自己失去意识前，小天狼星被鲜血染红的臂弯，目光顿时落在了自家教父垂在身侧的左手上。

　　“这没什么大不了的。”小天狼星察觉到哈利的视线，连忙安慰地说，转而又对潘西道，“别在意这样的小事，保护你们这群孩子原本就是我该做的事。事实上，将你们带上战场已经是我的失职了。”

　　“布莱克教授，你不需要为此感到自责。”塞德里克温和地说，“就算没有你，我们也不会放任哈利一个人单打独斗的。”

　　“他说得对，布莱克教授。”罗恩从床边的柜子上抓起一把零食分发给众人，并用牙齿撕扯开一块巧克力蛙的包装纸，含糊道，“这是我们自己的选择。”

　　“从加入D.A.的第一天，我们就知道自己即将面对的是什么了。”纳威盯着肿胀的左眼睛附和。

　　小天狼星笑了笑，看起来既欣慰又感动。

　　哈利跟着露出微笑，却在低头的瞬间看到了一颗滋滋蜜蜂糖，由闪闪发亮的彩色糖衣包裹着，正静静躺在德拉科摊开的手掌心。

　　哈利伸出手，却没有接过糖果，而是顺势握住了德拉科温热的手掌。

　　“一切都好吗？”他轻声问。

　　德拉科缓缓用力，回握住哈利的手。“如你所愿，一切都好。”他小声地说，“我父亲也很好。”

　　哈利脸上的笑容愈发明显了，这一刻，他才真切体会到一种劫后余生的松弛与快乐。

　　他的计划成功了。尽管他和他的朋友们都为此付出了代价，可相比他们在这件事情上取得的正向作用，哈利认为这一切都是值得的。最重要的是，他的教父也在这场战役中存活了下来，再没有比这更令他感到幸运的事情了。哈利注视着德拉科的脸，觉得内心有些燥热，他有太多的话，太多的情感想要跟对方倾诉，眼下除了德拉科，他想不出还有谁能和他一起分享这份隐秘的喜悦。他为此担忧了太久，也害怕了太久，甚至于难以释放出一只成型的守护神，他迫不及待地想让德拉科知道，在这条漫长而艰难的道路上，他的陪伴对于哈利来说有多么重要。

　　但是在这之前，哈利还希望先搞清楚另一件事，关于小天狼星手腕上的银色五角星。

　　他收回与德拉科交握的右手，撕开滋滋蜜蜂糖的包装纸，将糖果塞进嘴里，咕哝道：“小天狼星，我想单独和你谈一谈。”说完，哈利又给了德拉科一个宽慰的眼神，“德拉科，你介意在医疗翼门口等我吗？”

　　德拉科沉默着点了点头。众人鱼贯而出，很快，病房内就只剩下哈利和他的教父，偌大的医疗翼瞬间显得空旷起来。

　　大门外，D.A.的成员们各自道了别，纷纷朝着自己的宿舍走去，潘西才对着布莱斯、德拉科，以及迟迟不愿离开的赫敏和罗恩道出自己的疑惑，“难道你们就不感到奇怪吗？”她颤抖着说，“之前在神秘事物司的时候，哈利面对贝拉特里克斯的反常情绪，就好像他们之间存在什么血海深仇似的。”

　　“谁让那个女人随便对人用索命咒。”罗恩情绪激动地说，提起这个，他仍感到心有余悸，“那种情况下，任谁都会失控的，何况小天狼星已经是哈利仅有的亲人了。”

　　布莱斯却摇了摇头，“那显然不是简单的失控。你们注意过那个女人的伤口吗？如果不是神秘人及时赶到，恐怕她是活不成了。”

　　“说实在的，”赫敏拧着眉，一脸思索地说，“没有人对这一幕感到似曾相识吗？”

　　好几双眼睛同时望向她。赫敏不以为意，反而将探究的目光落在德拉科淡漠的脸上，试探道：“德拉科，你认为呢？”

　　德拉科瞥了她一眼，说：“我认为我们都该为他感到高兴。”

　　远处的天际线更亮了，整片天空被晕染成泛白的淡蓝色，预示着黎明的到来。

　　小天狼星在病床边落座，认真注视着自家教子伤痕累累的脸，表情似有千言万语，最终却只是化作一声无奈的叹息，“大家都被你吓坏了，你知道吗？”

　　“对不起！”哈利心虚地垂下眼，他实在没料到小天狼星和他的朋友们也会被牵扯进来，“我不得不这样做，伏地魔用德拉科的爸爸妈妈要挟他……”

　　“我不是在责怪你，而是你实在——”小天狼星停顿片刻，像是在考虑措辞，“实在叫我受宠若惊！在神秘事务司的战场上，你对我的维护，你的勇敢无畏……哈利，你让我感到惭愧！作为你的教父，我甚至无法给你一个更加安定的生活。”

　　“会有那一天的，等——”哈利急切地说，他原本想说，等我干掉伏地魔以后，随后又意识到这样说不太合适，便临时改口道，“等这一切结束之后，我们会有一个真正的家，过上你所说的那种安宁的生活。所以你必须答应我，在这个期望实现之前，你需要保护好你自己，别在战场上轻敌，更别随便挑衅你的对手，要知道，你现在是一个有教子的人了，你得对我的未来负责。”

　　小天狼星咧嘴笑了笑，眉眼间的忧郁顿时散去不少，“你教训起人来真像莉莉。”

　　哈利抿起嘴巴，不满地哼哼了两声。

　　“好了，”小天狼星收起玩笑的态度，“说说看吧，你想跟我聊什么？”

　　哈利也立时正色起来，抬头对上小天狼星的视线，彬彬有礼地说：“请原谅，小天狼星，这个请求或许有些冒昧。”小天狼星正面露不解，却又听哈利继续道：“我是说，我能看看你的左手腕吗？”

　　小天狼星愣了一愣。

　　“之前在魔法部的时候，我似乎在你身上发现了一样东西。”哈利并没有错过自己教父脸上一闪而过的不自在，他决定将话挑明，“嗯……是一个银色的五角星符号，在你的左边手腕上。”

　　小天狼星沉默片刻，随即撩起袖子，露出了手腕上的银色标志，语气随意道：“哦，你指的这个？”

　　哈利点了点头说，“这符号看起来挺特别的，能跟我说说它是什么吗？”

　　“算不上什么特别的，”小天狼星用无所谓的口吻说，“这只是某些纯血家族的一种传统，用魔法在后代身上留下家徽上的图腾，如果你仔细观察过布莱克家族的图腾，就会发现——”

　　话到此处，小天狼星猛地顿住了。因为就在刚才，当他努力编瞎话试图将这个印记的存在合理化的时候，哈利正默默掀开自己右边的衣袖，露出了手腕上那个同样泛着银色光泽的五角星标志。

　　“你怎么会——？”

　　小天狼星瞪着哈利，哈利瞪着小天狼星。前者瞠目结舌，后者怨气冲天。

　　“难道你想告诉我，”哈利缓缓出声，“波特家族的图腾上也恰好有一颗一模一样的五角星。”

　　小天狼星急切地从座位上站起来，开始在哈利的病床前来回踱步，步伐匆匆，喉咙里时不时发出一种代表激动与不解的声响。突然，他一下子顿住了脚步，转头紧盯着哈利惊疑不定的脸。

　　“这就是那个牢不可破的理由？”他露出恍然大悟的表情，“让你如此全心全意地信任马尔福家那个混小子？”

　　“我不明白。”哈利说。他是真的不明白，同时却在心底肯定了自己之前的猜测，这件事果然和德拉科脱不了关系。

　　小天狼星望着自家教子那副懵懂的表情，顿时不怀好意地笑了起来，“这么说，我那个便宜外甥从没告诉过你？”

　　哈利必须得承认，小天狼星的态度开始令他感到恼火了。“我还是不明白。”他颇具赌气意味地说，“难道你想告诉我这个记号是德拉科发明的？”

　　小天狼星收起了调笑的态度。“我不确定自己这样做是否合适……”他看着窗外愈渐明朗的天空说，“既然他从未向你透露过这个印记的用处。”

　　哈利感到自己的心脏猛地跳动了一下，他朝着小天狼星凑近了一些，不自觉压低声音，“这么说，它确实有着特殊的作用？”

　　小天狼星看着他，表情逐渐严肃起来，语气也变得低沉、郑重，“这是布莱克家族流传下来的古老魔法，具有强大的禁制，只有流淌着布莱克家族血液的后人才能够驱动，叫做血契。”

　　血契，哈利认真咀嚼着这个词，意识到他们最开始的猜测是对的，这个印记的存在涉及到血缘魔法。

　　“但是据我所知，布莱克家族的后人更喜欢将之称为‘Blood Oath’，因为相比契约，这种魔法更接近于一种单方面的誓言。”

　　“单方面的誓言？”哈利讷讷地问。

　　小天狼星接着解释，“血契的建立，需要契约的发起人——也就是我们所说的主誓者以灵魂为代价，再用被守护人的鲜血作为桥梁——”

　　“被守护人？”哈利捕捉到了其中的一个关键词。

　　“没错，”小天狼星看着他，轻轻地说，“你们应该也听宾斯教授讲过霍格沃茨的创校史，在一千多年前那个时期，由于麻瓜们害怕魔法，许多巫师都曾遭受过他们的迫害，而在这群受到迫害的男女巫师当中，又以孩子最甚。要知道，大多小巫师都是脆弱而无害的，他们还不能对自己的魔法收放自如，这就导致他们无法在遭遇危险时采取有效的方式自保。”

　　哈利瞬间就想到了邓布利多的妹妹阿利安娜，那个因遭到麻瓜男孩的袭击，从此再也无法恢复正常的可怜女孩。

　　“那个时期，很多巫师家族都因此遭受了不同程度的损失，布莱克家族当然也不例外。”小天狼星继续说，“所以布莱克家族的先祖们创造出了血契，一种能够将未成年巫师的灵魂与他们父母的灵魂链接在一起的守护魔法。契约一旦生效，主誓者就能够同步感应到被守护人正在遭受的痛苦或危险，并且通过二者灵魂之间的链接迅速锁定对方的位置，即使死亡也无法将其逆转。”

　　“那你是——”哈利茫然地说，开始对自己先前的怀疑产生了动摇。按照小天狼星的说法，他手上的这个印记更有可能和他的教父有关。

　　“我？”小天狼星微微一笑，语气却徒然变冷了，“我当然是主誓者，你已经见过我的母亲的画像和我那亲爱的堂姐了，显然，这个家族的大多数人都更希望我不得好死。”

　　“所以我身上的这个印记——”哈利犹豫地问。复杂的情绪在他心底翻涌，一时间，就连他自己也无法分辨出他究竟想寻求一个怎样的结果。

　　“我只能告诉你，”小天狼星脸上闪过一丝忧郁，哑声道，“我曾在詹姆和莉莉身上使用过这个魔法，就在伏地魔决定追杀你们一家之后。”

　　哈利被这个答案惊得说不出话来。他呆呆地望着自己的教父，脑子却飞快想到了那个万圣节前夕，在他的爸爸妈妈相继牺牲之后，小天狼星率先赶到了戈德里克山谷，根据海格的说法，他搞不清小天狼星为什么能及时得到消息，只记得当时的他面色苍白、浑身发抖。哈利悲伤的意识到，也许在那之前，他的教父早已通过血契感应到了他父母的死亡。

　　“可是你说，契约的建立需要主誓者以灵魂为代价，即便是死亡也无法将其逆转，”哈利问，“我以为——这意味着一种灵魂的同生共死。”

　　“可以这样理解。”小天狼星思索着说，“这也正是我百思不得其解的地方。我一直以为，随着詹姆和莉莉的死亡，我的灵魂很快也会随之而去……或许是因为他们身上不具有布莱克家族的血液，以至于血契的力量被削弱了。”

　　谈话到这里，答案已经呼之欲出了，在小天狼星离世之后，他身边唯一一个流淌着布莱克家族的血液，并且将他的生命视作自己的生命，情愿为他付出灵魂的人，除了那个愚蠢到从不懂得如何表达自己爱意的斯莱特林再不会是别人了。

　　原来这才是一切的真相。为什么德拉科会对他探究印记作用的行为感到如此惶恐不安；为什么每当他遭遇危险时，德拉科总能及时出现在他身边；为什么马尔福夫妇对待他的态度转变如此之大，甚至一度比其他任何人都更加操心他的安危。

　　更多的细节开始在他脑海中流转，哈利回忆起德拉科苍白的脸上曾浮现的痛苦，充满隐忍，却又真切无比，原来那并不是他的错觉，德拉科确实对他的处境感同身受，因为他遭受伤害的每一分每一秒，德拉科都在陪着他一起经受折磨。

　　明明有那么多蛛丝马迹，明明他有那么多的机会可以抓住真相，他却从不曾深入探究过，只是心安理得地享受着马尔福一家给予他的付出与庇护，就好像这一切都是他应得的，就好像说服德拉科的爸爸妈妈转换立场真的就像他学习缴械咒一样轻而易举。

　　哈利的心脏正在飞快跳动，急切地将一切强烈的情绪注入到他涌动的血液里。他觉得自己应该感动，可汹涌而至的愧疚却像是一把尖刀，狠狠扎进他的心脏，令他痛不欲生，或者他更应该表现出愤怒，毕竟他早已厌倦身边人的隐瞒与欺骗，更加厌恶旁人的愚弄与操控。他应该第一时间冲到德拉科马尔福那个混蛋面前，对着他破口大骂，责怪他不该轻易出卖自己的灵魂。

　　但是，哈利却只是静坐在病床上，一动不动。他感觉自己快被一种浓烈而又深沉的情感淹没了，德拉科的爱意是如此决绝，丝毫不给自己留有余地，却又如此隐秘，至死也不愿让他窥见分毫，克制得令他心痛，同时又疯狂到叫他窒息。

　　哈利的嘴唇又干又冷，四肢似乎都麻木了，终于，他抬起头来，那双一贯坚定的绿眼眸里第一次充满了无措与退缩，声音嘶哑而颤抖，“小天狼星，能请你替我将德拉科打发走吗？我会感激不尽的。”

　　小天狼星静静地注视了他几秒，接着点头应下了他的请求。

　　窗外的天际线逐渐显露出橘红色的亮光，意味着朝阳将至。

　　小天狼星走出医疗翼大门，一眼就看到了正在廊下静静等待的黑色身影。

　　“你还是离开这里吧，”小天狼星走上去，一脸真诚地说，“根据我的经验，当莉莉说出她现在不想看到詹姆那张讨人嫌的嘴脸时，詹姆最好就真的别在莉莉面前出现。”

　　德拉科看着他的便宜舅舅，略微拧了拧眉。

　　“意思就是我教子现在不太想见到你。”小天狼星露出幸灾乐祸的表情，连说话的语气都变得欢快了，“谁让你争当叛徒，第一个向我透露出了他的绝妙计划呢？”

　　德拉科顿时变了脸色。“舅舅，挑拨离间是会遭报应的！”他咬牙切齿地抛下这句话，转身急匆匆地闪进了医疗翼。

　　“真没礼貌！”小天狼星气哼哼地嘟囔，面上却写满了得意。

　　“你确定这样做不会弄巧成拙吗？”一道裹着华丽斗篷的珍珠白半透明人影从医疗翼的墙面上冒出来，不赞成地说，“我那位可爱的小外甥看起来受到的冲击可不小，你应该多给他一些时间。”

　　小天狼星看了他一眼，淡淡地说，“如果你足够了解波特一家，你就不会这样说了。”

　　“你用不着向我炫耀这一点。”雷古勒斯冷冷地说，“你当然了解他们，否则谁还会收留我那位无家可归的可怜哥哥呢？”说完，他不等小天狼星反应，眨眼就消失在了清晨的薄雾当中。

　　Chapter98.马尔福，你要脸吗？

　　德拉科进到医疗翼的时候，哈利已经离开了病床。屋子里很安静，在熹微的晨光中透着凉意。

　　察觉到身后的脚步声，哈利并没有在第一时间回头，而是静静注视着格子窗外的飘散着晨雾的场地。

　　德拉科走过去，对着那道瘦弱的安静背影闷声说道：“我以为你会更相信我，既然我那位便宜舅舅总是巴不得我们老死不相往来。”

　　一阵静默。德拉科感到一丝异样，正要出声询问。

　　“日出就要来了。”哈利缓缓说道，却是答非所问，“你要陪我去天文塔吗？”

　　德拉科看着他，轻轻点了点头，“乐意至极。”

　　天文塔上光芒笼罩，远处的山峦也被镀上了一层光边，橘黄色的朝阳倒映在河面上，为水面铺上一层闪闪发亮的红光。

　　哈利迎着风站在栏杆边，刺目的阳光扎进他的眼眶，他忍不住眯起眼，避免眼泪流出来。

　　德拉科早已察觉到了不对劲，从医疗翼到天文塔这一路上，哈利始终一言不发，显得格外沉默，根据他对哈利的了解，这显然是不符合常理的。但他并不急着探究这其中缘由，在他看来，男友小小的情绪波动完全在他的可控范围之内。

　　倾斜的阳光慢慢滑过天文塔的地板，橘红色泽褪去，逐渐变成一种透亮的金光。哈利这才转过头，侧身凝视着德拉科消瘦的脸。他的目光太过专注，以致于德拉科在他的注视下竟难得生出了一丝不自在。

　　“如果你实在有气，我倒不介意为你当一回出气筒。”德拉科目光闪了闪，语气有些无奈，“但我必须声明，这一切都是小天狼星的阴谋，他就是见不得我们——”

　　未出口的话卡在了嗓子里，德拉科脑袋还没来得及反应，双手已下意识伸了出去，一把环抱住突然扑进他怀里的救世主。紧接着，冰凉的触感覆盖上他的嘴唇，些许的惊讶从德拉科眼底一闪而过，但他很快便被唇齿间的柔软吸引了注意力，环过哈利纤瘦的腰身，另一只手轻轻托住他的后脑勺。

　　哈利吻得十分用力，几乎是连啃带咬，一双手死死攀着德拉科的肩膀，动作急切又慌乱，像一只发狂的小兽。

　　炽热的温度在他们周围急剧攀升，哈利身上特有的味道盈满鼻尖，德拉科沉醉地回应着这股几乎将人融化的热情，手不自觉撩开了对方衬衫的衣摆——

　　也正是在这个瞬间，唇舌间的触感迅速消失了。

　　“速速禁锢！”

　　随着一道亮光从冬青木魔杖杖尖闪过，一根粗蛇般的绳子凭空窜出来，自动缠上德拉科的身躯，牢牢锁住了他的臂膀。

　　德拉科看着哈利，内心并不感到惊慌，只是有些不明所以。

　　“这是新的游戏？”他微笑着询问。

　　哈利平静地看了他一眼，没有回答，而是紧抿着嘴唇，一把掀开了德拉科左边的袖袍。

　　德拉科再也笑不出来了。

　　阳光下，手腕上泛青的经脉微微鼓起，而在那层白到显出几分不健康的肌肤上，一颗银色的五角星赫然在目。

　　哈利缓缓呼出一口气，随即抬手解去了德拉科身上的束缚。

　　德拉科第一反应想去握哈利的手，却在即将触碰到对方的瞬间顿住了。

　　他不是没有预料到这一天，只不过在他最初的设想里，绝对不包括他和哈利可能会拥有将来这样的选项。

　　从他回到这里的第一天起，当救世主带着满眼欣喜一头扎进他的怀里，一切就都开始偏离原本的轨道了。他也曾试着挣扎过，奈何对方给出的筹码实在太过诱人——一颗源自哈利波特的、专属于德拉科马尔福的真心——他没办法抗拒这样的诱惑，只能眼睁睁看着自己泥足深陷，无形中一次又一次地增加欺骗的代价。

　　即使他内心无比清楚，他的爱人对这样的行为有多么深恶痛绝；即使他意识到真相一旦揭开，后果不见得是他能够承受的。

　　可就像霍格沃茨特快列车上那个糟糕的自我介绍，他从一开始就用错了方式，也就注定了往后的每一步都是错上加错。现在他又怎么敢指望，一段由欺骗而开始的感情会安然地走向一个正向的结局？

　　“对不起！”

　　沙哑的声音轻得像一阵风，德拉科收回悬在半空中的手，内心一片仓惶无力。

　　哈利却像是再也无法忍受了，快速背过身去。“别向我道歉。”他克制地说，嗓音带着同样的嘶哑，随即加快脚步，朝着天文塔的楼梯口走了过去。

　　“哈利！”德拉科叫住他，语气带着明显的急切与示弱，“你得给我一个申辩的机会，你不能就这样判我死刑——”

　　“申辩什么？”哈利猛地转过身，紧盯着德拉科苍白的脸，“在你为了能够保护我，背地里付出了那么大的代价之后，在我愚蠢到一直忽视你的真心，让你以那样遗憾的方式结束自己的一生之后，你还想跟我申辩什么？”

　　隐忍许久的小兽终于发出了嘶吼。德拉科震惊地发现他那双泛红的绿眼睛似乎正在被水光浸染。

　　“你以为，我就这样冷酷无情，只愿意在乎自己的感受，还是你以为，我就真的已经蠢到无可救药，一直到现在都意识不到你究竟牺牲了什么，德拉科马尔福，你当我的心是石头做的吗？”

　　时至今日，哈利才第一次触碰到这个人最真实的内心。

　　过往的诸多疑惑也才终于有了注解。原来，这个人早已对他悉数奉上了自己最深沉的爱意，却从未宣之于口。

　　难怪他总是患得患失，惶惶不安。如果没有上天赐予这次重生的机会，此刻站在哈利面前的将永远是一抹沉默而孤寂的灵魂，在始终得不到回应的绝望中等待着迎接死亡。

　　而他似乎已经欣然接受了这段感情的无疾而终，甚至不在意自己将以何种方式死去。

　　德拉科望着眼前的救世主，感到一种前所未有的不知所措。

　　他确实料想到了今天，却怎么也想不到哈利会做出这样的反应。

　　“我从没这样想过，”德拉科无措地开口，全然不复以往的精明冷静，甚至笨拙到有些可笑，“我只是以为你会生气。”

　　“我当然生气！”哈利瞪着德拉科，努力消解掉眼中的酸涩，“你怎么能——怎么能做出这样的蠢事？你怎么能让我在一无所知的情况下害你承受那么多的痛苦——你怎么能——”

　　他咬牙切齿，浑身颤抖，几乎说不出一句完整的话来。

　　耀眼的阳光落进一汪清泉，像石子击碎绿宝石。

　　德拉科从未见过一个人可以将愤怒表达得如此悲伤，他鼓起勇气走上前，缓缓将哈利发颤的身躯搂进怀里。

　　“都过去了。”他轻声说，一手轻抚着对方乱糟糟的黑发，“别哭。”

　　“我没有。”哈利严词反驳，脑袋却死死埋进德拉科颈窝里，坚决不肯抬起来。

　　“别不好意思。”德拉科勾了勾唇角，“我不介意用我身上这件天鹅绒斗篷替你收集泪水，虽然它很昂贵，但救世主的眼泪显然才是真正的无价之宝。”

　　短暂的沉默。

　　“你在奚落我。”哈利冷冷地指出。

　　“我以为这是恭维。”德拉科的语气愈发愉悦了。

　　哈利却罕见地没有被他挑起斗志，反而又一次陷入了沉默。

　　天文塔的晨风中，德拉科感觉到一双手，小心翼翼地环住了他的腰身。

　　“很痛吧？”哈利的声音很轻，闷闷地从他怀里传出来，“对不起，我从不希望你因为我而遭受伤害……”

　　德拉科缓缓收紧力道，更用力地抱住怀里的人，嘴里说出口的话却不怎么中听，“老实说，我已经开始后悔了，如果叫我一早知道你这样不爱惜自己的生命，也许我会更谨慎一些。”

　　哈利感觉自己额头上的青筋又开始跳动了。

　　“但愿你是真的后悔。”他说。

　　“我以为你的重点应该放在爱惜自己的生命。”德拉科扬眉说。

　　“别以为你就可以借此要挟我了。”哈利咬着后槽牙道，“我气还没消呢。”

　　很好，已经有心情和他拌嘴了。

　　“好吧，为了让伟大的救世主消气，我只好牺牲一下自己了。”德拉科装模作样地叹了口气，然后朝哈利伸展开双臂，一副英勇就义的模样，“来吧，Sweetie，趁着现在没人，你可以对我为所欲为了。”

　　远处传来几声猫头鹰的鸣叫。

　　接着是哈利的质问声。

　　“马尔福，你要脸吗？”

　　金灿灿的朝阳已经铺满了场地，天空也变得澄澈而高远。

　　德拉科大笑着，再一次将哈利拥抱进怀里。他想，他才是那个蠢到无可救药的人。

　　总是自以为足够了解救世主，却一次又一次地惨败于对方出人预料的攻势之下。也许他早该认清，他就是注定拿哈利波特毫无办法。

　　等他们从天文塔下来的时候，已经到了早餐时间。迎着阳光前往礼堂的路上，哈利的状况看起来好了不少，德拉科这才忍不住，试探着道出了心底的疑惑。

　　“你是怎么发现的？”他一边说，一边细细观察着哈利的表情。

　　“是小天狼星。”哈利没有遮掩，干脆地将事情挑明，“他曾在我爸爸妈妈身上使用过这个魔法。”

　　德拉科顿住了脚步。

　　“这不可能。”他看着哈利，显得惊讶而疑惑，“你父母已经——”

　　德拉科没再继续说下去，哈利猜测他应该是考虑到自己接下来的话有些冒犯。

　　“我明白你的意思。”哈利说，“小天狼星认为，或许是因为我的爸爸妈妈不具有布莱克家族的血统，以至于血契的力量被削弱了。”

　　德拉科皱起眉头，轻轻摇了摇头，显然，他并不认可小天狼星的说法。

　　“血契的禁制只能够限制主誓人，而灵魂之间的链接却是契约成立的根本，这是死亡也无法逆转的誓言，代表着主誓者的决心，更是驱动这个魔法的人必须付出的代价。”德拉科语气严肃，“如果小天狼星真的为你父母立下过血契，他是无法做到在你父母的牺牲中全身而退的，除非——”

　　“除非，”哈利接过他的话，语气飘忽，“我的爸爸妈妈并没有真正地死去。”

　　那个瞬间，他们两个似乎都被哈利的话给惊到了。

　　德拉科看着哈利，眼中流露出不忍与心痛。他当然明白哈利的话语中饱含着怎样的希冀，但他无法违心地肯定这样一个不切实际的猜测。

　　然而，怀疑的种子一旦在心底扎根发芽，成长为参天巨树只不过是时间问题。哈利想到了小天狼星，他教父曾坚称自己在神秘事务司里见到了他的父母。

　　那个时候，所有人都认为小天狼星是精神错乱了，所以才会产生那样的幻觉。就连哈利也出于对小天狼星安全的担忧不敢节外生枝，因此从未试着去探究过那件事的真相。

　　可是现在，哈利却无法不让自己去思考小天狼星身上的疑点。

　　无论他教父失踪的那一个月曾遭受过什么重创以至于丧失了记忆，有一点是可以肯定，他宣称自己在神秘事务司见到哈利的父亲母亲时，尚处于完全清醒的状态，否则他的守护神不会准确无误地将消息传递至凤凰社。

　　这就牵扯到了那个最重要的问题，如果他教父所说的一切都是真实发生过的，那么，他在神秘事务司里见到的人又是谁呢？

　　接下来的两个月，哈利几乎被这件事相关的迷雾彻底包围了，而他心底的探究欲也在O.W.Ls考试结束后攀升至顶峰。

　　一个阳光明媚的星期天，城堡里的大多数学生都来到了户外享受考试结束后的轻松与悠闲，大家三五成群地聚集在一起，不时发出阵阵嘻哈声。远处的魁地奇球场上，塞德里克正在和秋追逐同一只金色飞贼。

　　哈利靠在湖边的山毛榉树下，静静翻阅着一本皮面相册。这是一年级海格送给他的，里面全都是他父母的魔法照片。

　　身后传来潘西和布莱斯的争吵声，哈利没有理会，只是长久地注视着相册里的其中一张照片——他爸爸妈妈结婚那天。

　　他爸爸在对他招手，满脸是笑。妈妈和他手挽着手并排站在一起，眼神中溢满幸福。还有他们的伴郎，他的教父小天狼星，那个时候的他远比现在耀眼，英俊的脸上充满活力与希望。

　　“哦，哈利，开心一点。”赫敏在他身边的草地上坐下，“看看魔法部最近的动向吧，他们终于开始正视伏地魔复活这件事了，这一切都多亏了你。”

　　哈利耸了耸肩，对赫敏的话不置可否，仍目不转睛地盯着手上的照片。

　　“别再想了，好吗？”赫敏无奈地叹了口气，“恐怕连小天狼星自己都说不清他究竟在神秘事物司遭遇了什么，而且你也看见了，他的记忆确实出现过问题。”

　　那天从天文塔回来后，哈利已经将他的怀疑和起因对赫敏以及罗恩和盘托出了，因此近段时间以来，赫敏最常做的一件事就是绞尽脑汁打消哈利心底的疑惑。

　　她始终认为，哈利的这个猜测不仅毫无根据，甚至是不可理喻的。

　　“事实上，”哈利漫不经心地说道，“有一个方法可以证明。”

　　赫敏脸上闪过一丝警惕。

　　“什么方法？”她问。

　　同一时间，哈利注意到一旁的德拉科和罗恩都将视线放在了他的身上。

　　哈利抬眼望向他们，毫不避讳地说：“如果我爸爸妈妈的遗体正好好地埋葬在戈德里克山谷，那么他们就不太可能会出现在神秘事务司，是不是？”

　　哈利看到德拉科和罗恩都露出了难以置信的表情，而赫敏的反应就更是称得上惊恐了。

　　“哈利！”她轻轻地说，“告诉我，你没有萌生出那样可怕的想法。”

　　哈利看着她，平静的表情说明了一切。

　　“这太疯狂了！”赫敏急切地说，“哈利，我理解你为什么会这样想，但是你必须恢复理智。”

　　“何止疯狂，简直是大逆不道！”罗恩像是终于反应了过来，震惊得五官都纠结在了一起，“兄弟，这可不是闹着玩儿的。难道你——”他刻意压低了声音问，“难道你真的想挖开你父母的坟墓吗？”

　　“显而易见，这是一个大逆不道且疯狂的严肃决定。”哈利说，接着继续翻阅起了相册。

　　赫敏看上去被吓得不轻。

　　“这不是批评，哈利！”她慌乱地说，“但是你确实——稍微——我的意思是——你不认为自己有点儿——有点儿——被小天狼星传染了吗？”

　　预想中的怒火没有在哈利身上爆发，他再一次望向赫敏，目光冷静且坚决，“我很理智，我也清楚自己在做什么。赫敏，那是我的父母，我必须得到一个确切的答案。这也是我能为他们做的仅有的一件事了。”

　　最后一句话，哈利将嗓音放得很轻，犹如悠长的叹息。

　　晚饭后的闲暇时间，哈利在德拉科的陪伴下穿过星空下的场地，准备前往海格的小屋。

　　“我以为你会帮着赫敏阻拦我。”哈利把玩着德拉科的山楂木魔杖说。

　　“与其做一些徒劳无功的事，我更想知道这里面究竟是什么。”德拉科说着，从衣袍口袋里亮出了一颗金色飞贼。这是他在O.W.Ls考试结束前收到的，哈利送给他的第三份生日礼物。

　　哈利露出一个狡黠的微笑。

　　“我说过，里面藏着的秘密需要你自己去发现。”他不留情面地说。

　　德拉科点了点头说，“看来我只能靠自己了。”

　　“很励志。”哈利深感欣慰地说，接着抖了抖手上的魔杖，“Orchideous！”

　　清新雅致的兰花窜出魔杖杖尖，如同以往的每一次，哈利将香气沁人的紫色花朵摘下来，随手塞进德拉科口袋里。

　　“所以我们什么时候去挖——”德拉科眯起眼睛，“我是说，去戈德里克山谷？”

　　“你不需要这样委婉，”哈利说，“我们就是去挖坟的。”

　　Chapter99.一起去挖坟

　　最终，哈利将挖坟的日子定在了考试结束后的第二个星期天，也就是放假的前一天。

　　入夏后的戈德里克山谷葱郁而湿热，繁茂的树篱正随着晚风摇摆，枝叶的摩擦声与虫鸣交织，显得整座小镇愈发宁静。

　　蔚蓝夜空下，哈利一行四人并排站立在墓地里，面前是一块白色的大理石墓碑，正在皎洁月色的映照下闪闪发光。

　　夜风拂过他们的脸颊，带来一阵花草芬芳，同时也令他们感到一种不合时宜的清爽与舒适。

　　“老实说，我觉得很怪异。”罗恩说，怀疑的目光不停扫视着身旁的三人，“这感觉更像是郊游。”

　　赫敏默默放下了啃到一半的牛肉三明治。德拉科捧着一大块热气腾腾的糖浆馅饼满脸无辜。至于哈利就更过分了，他怀里甚至揣着一瓶色泽艳丽的香槟酒。

　　“这是一个玩笑，对吧？”罗恩用看透了一切的语气说，“实际上我参加的不是一个挖坟活动，而是墓地野餐。”

　　“我一直在图书馆温习《高级如尼文翻译》，所以错过了晚餐。”赫敏淡淡地解释完，再一次将三明治塞进了嘴里。

　　“《高级如尼文翻译》？”罗恩感到难以理解，“那是六年级的教材。”

　　赫敏悲哀地瞥了他一眼，“这就是为什么你永远需要在考试前临时抱佛脚。”

　　罗恩一脸不以为意。

　　“呃，这是临行前卢娜送我的礼物。”哈利有些尴尬地说。

　　“这不是香槟酒，而是被月光赐予祝福的悲啼果露水，能够保佑你们此行顺利。”

　　这说法实在太怪了，哈利对此持保留意见，但他还是感激地收下了卢娜的好意。

　　德拉科沉默不语，只是将手中冒着热气的糖浆饼递到哈利嘴边。

　　哈利在罗恩鄙夷的目光中自然而然地咬下一口，接着发表了客观的评价，“像克利切的手艺。”

　　罗恩无法肯定这是否称得上夸赞。

　　“那么——”赫敏深吸一口气说，“我们现在该怎么做？”她现在已经解决掉了手上的牛肉三明治，紧张的目光开始在墓碑与哈利之间辗转。

　　“至少得先打声招呼吧？”罗恩提议说，“去别人家里面难道不需要先敲门吗？”

　　“多实用的建议。”德拉科讥讽道，“你指望他们对你说‘请进’吗？”

　　赫敏恼火地抚了抚额头。

　　“难道就没有其他办法了吗？”她问，“比如什么检测魔法，我们不见得非要将坟墓挖开。”

　　“如果连你都不知道的魔法，那就更别指望我们了。”罗恩理直气壮地说。

　　哈利看着大理石墓碑上记载他父母生卒年的铭文，预感到他那份无所顾忌的勇气已经所剩不多了。趁着他们争论的功夫，他索性将手上的香槟酒塞进德拉科怀里，接着举起他的冬青木魔杖，一鼓作气念出了咒语。

　　“四分五裂！”

　　大理石碎裂发出的巨大声响掩盖了赫敏的抽气声，罗恩吓得跳了起来。

　　坟墓被魔法巧妙地劈开，露出里面墓室的同时，墓碑却仍旧完好无损。

　　可即便如此，赫敏仍为哈利做出的这个疯狂举动而感到惊骇，因此在坟墓裂开的瞬间，她不由地用手捂住了脸。

　　空旷的墓地里，碎石块滚动的喀嚓声逐渐平息了，夏虫的啁啾重新灌满耳朵，很长一段时间，这是赫敏唯一能听到的声音。

　　她迟迟不敢放下双手，一直到耳边响起罗恩难以置信的惊叫。

　　“Bloody hell！”

　　没有预料中的腐烂尸骸或难闻气味，墓室里空空荡荡，只有两根并列放置着的魔杖，表面陈旧而洁净，看上去保存得极好。

　　“不可能！”赫敏捂着胸口，看上去快喘不过气来了，“这太不可思议了！”

　　德拉科第一反应却是看向一旁的哈利，眉头紧皱起来，目光中隐含忧虑。

　　哈利靠近墓室，拿起那两根尘封已久的魔杖，轻轻抚摸着。

　　他想起他的父亲，临死前，他就是用这根魔杖喷出阵阵彩色烟雾逗摇篮里的小孩开心。哈利的心脏仿佛被一道闪电给击中了，酥酥麻麻的感觉注进血液，又迅速奔涌至他的四肢百骸。

　　必须保持理智，哈利克制地想，不能被未知的喜悦冲昏头脑。但他那双绿眼睛却不受控制地亮了起来，剧烈起伏的胸膛也在替他彰显激动。

　　“要开香槟庆祝吗？”

　　旁边传来罗恩真诚的询问声。

　　三道探照灯一般的视线同时照射到他脸上。

　　“我只是不想浪费。”罗恩摸了摸鼻子说，“斯内普说了，节约是美德。”

　　赫敏摇了摇头，德拉科看上去正在努力克制自己不要翻白眼。

　　哈利用魔杖将没有尸骸的墓室恢复了原状，大理石碎块重新粘合在一起，整座坟墓看上去幽静如常，像是什么都没发生过。

　　临走前，哈利郑重地嘱咐众人：“这件事别让任何人知道，尤其是小天狼星。”

　　他们回到霍格沃茨，银白色的弦月正高悬于天文塔塔顶。

　　哈利做的第一件事就是前往邓布利多的办公室。

　　福克斯又到了涅槃期，看上去光秃秃的，又小又皱，丑得可怜，此刻正躺在一个盛放着细灰的盘子里，发出微弱的啼叫，上方是它往常习惯待的镀金栖枝。

　　邓布利多坐在他的办公桌后面，面前是一碟散发着甜腻香气的柠檬雪宝。

　　周围墙面上的历任校长都在忙着打盹。发觉哈利进来，小天狼星的曾曾祖父菲尼亚斯奈杰勒斯伸了伸懒腰，眯着眼偷听起了他和邓布利多的谈话。

　　邓布利多邀请哈利和他一起品尝柠檬雪宝，哈利谢绝了，转而向邓布利多讨要了一杯冰镇蜂蜜酒。

　　他从尖叫棚屋一路飞奔过来，身上的衬衣早已被汗水浸透。

　　借着蜂蜜酒带来的清凉与舒爽，哈利竭力使自己镇静下来，这才缓缓对邓布利多讲述起了他在戈德里克山谷的发现。

　　最后，他恭敬地对邓布利多说道：“教授，我只能向您寻求答案。海格曾告诉我，是您亲手埋葬了我的父母，那么您是否可以为我解答，为什么他们的棺椁中只有两根魔杖？”

　　哈利原本以为他会率先遭受邓布利多的责难。毕竟，在经历过神秘事务司那件事后，邓布利多已经找他深谈过一次了。除了那个预言球，他们还聊到了哈利的安危，眼下伏地魔的势力正在扩张，暗藏的危机遍布魔法界各个角落，邓布利多要求哈利别再擅自行动，除非有其他凤凰社成员的陪同。

　　结果还不到三个月，哈利却又一次违背了他的指令。

　　令人意外的是，邓布利多似乎并不打算追究他的叛逆行为，反而用一种令哈利不解的怜爱目光注视着他，表情显得宽厚而温和。

　　“我很抱歉！哈利，恐怕我无法给你一个确切的答案。”邓布利多愧疚地说，“那天夜里，我将年幼的你留在你姨妈的家门口之后，又迅速赶到了戈德里克山谷。我想，我是有责任替你的父母收敛尸骨的，可是，当我进到那栋几乎沦为废墟的房子时，却始终没能搜寻到他们的遗体……”

　　哈利目不转睛地盯着邓布利多的脸，强烈的希冀开始在他心底升腾。

　　“小天狼星说，他曾在神秘事务司见过我的父母。”他仔细斟酌着言辞，表情格外谨慎，“我想知道，这是否意味着，他看到的景象或许是真实的？”

　　邓布利多叹了口气，湛蓝色的眼睛透过半月形镜片审视着哈利。

　　“这是我的失误，哈利，我恳请你原谅一位老人的自大。”他继续说，“如果我足够谨慎，就该第一时间考虑到你们一家当时的处境，可我实在太担心你会遭受到伤害，因此在那样一个危机关头，我只好让海格先带走你。正是由于我的这个疏忽，才给了一些心术不正之人可乘之机。”

　　哈利的心沉了一下。“什么意思？”他不安地追问道。

　　“尽管你母亲给你的保护使得伏地魔元气大伤，但是别忘了，他的诸多党羽仍在逍遥法外。”邓布利多说，“既然凤凰社都已经得到了神秘人失踪的消息，没道理他的食死徒会对此一无所知，他们或许会感到惊恐、疑惑，甚至试图探究这背后的真相。”

　　话说到这个份上，哈利无法欺骗自己说他完全没听懂邓布利多的暗示。

　　“所以——”他麻木地开口，“你猜测是食死徒偷走了他们的遗体？”

　　邓布利多惭愧地用手捂住眼睛。

　　“是的，哈利，这一切都是我的疏忽导致的。”他沉痛地说，“这些年来，我一直在试图弥补自己的过错，可是很遗憾，我始终没能找到线索。至于小天狼星的遭遇，我想，那更有可能是伏地魔的一种手段，为了引诱你和小天狼星前往神秘事务司的预言厅。”

　　门边的长腿桌上，精致的银器正在旋转着，喷出一股股烟雾。

　　哈利望着蒸腾的雾气，脑子里乱成一团，邓布利多的说法太过冷酷，冷酷到令他无法接受。

　　他想要反驳，想拿出血契证明自己没有错，然而在面对邓布利多悲痛的目光时，哈利却不得不接受一个残忍的事实，也是他的推论中最大的一个漏洞，那就是，如果他的父亲母亲真的仍存活于这个世间，他们又怎么会舍得扔下自己的孩子不管不顾，放任他遭受那么多的苦难呢？

　　“还记得我曾经对你说过的话吗？”邓布利多轻轻地说，“沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，是毫无益处的。哈利，不要怜悯死者，怜悯活人，想想你的朋友，想想小天狼星，你需要他们，他们同样也需要你。”

　　哈利定定地望着邓布利多，半晌后，他平静地开口了。

　　“我明白了，教授。”

　　哈利起身离开了校长，在他身后栎木大门里，很快响起了菲尼亚斯奈杰勒斯傲慢的声音，“任性又难搞的小鬼，你究竟喜欢他什么？”

　　“恰恰相反，菲尼亚斯，”邓布利多温和地说，“我刚好认为他既善解人意，又很通情达理。”

　　哈利拖着疲倦的身躯走出校长办公室时，他的朋友们正站在一扇巨大的窗户前，对着校长室的方向翘首以待。

　　德拉科率先朝着哈利迎上去，看到他难看的脸色，担忧瞬间笼罩了他的眉眼。

　　“哈利，你还好吗？”罗恩小心翼翼地问。

　　哈利将邓布利多的话原原本本复述给了他们，赫敏和罗恩眼中立马涌现出了同情。

　　“哦，哈利，”赫敏难过地说，“我很遗憾！”

　　哈利内心的失落浓稠得如同苦涩的魔药汤剂，他扯了扯苍白的嘴唇，本想说些什么，可喉咙里却发不出丝毫声音，胃里沉甸甸的，像压着一块巨石。

　　这天夜里，哈利没有回到格兰芬多塔楼，而是任由德拉科的牵引着，浑浑噩噩地住进了斯莱特林地窖。

　　不知道德拉科究竟用了什么方法，和他同住的布莱斯等人竟然都不约而同地没有回到宿舍。等到一切准备就绪，哈利躺在装饰着绿天鹅绒帷幔的四柱床上，看五彩斑斓的小鱼从窗外缓缓游过。

　　他身上那套黏腻的衣裳已经在洗澡时脱了下来，换成了德拉科的晨衣。衣裳是丝绸制成的，上面绣着精美的绿龙图案，质感清凉舒适，只是对于哈利来说有些大，袖口几乎没过手掌，行动起来不太方便。

　　等哈利数到第二十五只小鱼以及第三只巨乌贼时，德拉科总算躺进了被窝，动作自然地搂过哈利的肩膀，另一只手横过他的腰身，将他整个圈抱住。

　　哈利吸了吸鼻子，淡淡的兰花香顿时盈满胸腔。他没有开口，只是顺势将手臂搭在德拉科背上。

　　很长一段时间里，他们维持着相拥的姿势，始终沉默不语。

　　“我只是想要再见一见他们……”

　　静谧的房间内，哈利突然开口，嗓音异常艰涩。

　　“哪怕是魔法伪装的假象也好——”

　　环在他身上的双臂更用力了。

　　“——哪怕只是一个虚无缥缈的希望。”

　　温热的掌心拂过他的黑发，动作缓慢而轻柔，带有安抚的意味。

　　“哈利，我会一直陪着你。”

　　低沉的声音自头顶上方传来。明明是寻常不过的一句话，却令哈利感到一阵难以言喻的委屈。

　　他闭上眼，额头奋力抵住德拉科的颈窝，五指慢慢收紧，攥住了他的睡袍。

　　再没有多余的话，他们紧贴着对方，在炽热的体温中感受彼此的心跳。

　　等到情绪逐渐平复，哈利脑海中不由地响起了邓布利多的话——不要怜悯死者，怜悯活人。

　　这令他想到了即将发生的一件大事。这个暑假开始后，邓布利多会前往冈特家的荒宅寻找魂器，并且会被那枚戒指上附着的诅咒所伤。

　　他是否已经预感到，这次的旅途即将宣告他生命的终结，而他告诫哈利的那番话，也终将于他自己身上应验。

　　哈利意识到，他不能再等了。

　　“我必须救他。”他突然抬起头，目光灼灼地看向枕边人，“我要抢在邓布利多之前摧毁那个魂器。”

　　德拉科手上的动作一顿。

　　“那么——”他问道，“你打算怎么做？”

　　七月，天气变得更加燥热。

　　沉闷的热气使猪头酒吧里的羊膻味变得更加浓厚，昏暗的光线中，几只苍蝇正在屋子上空盘旋，发出一阵恼人的嗡嗡声。

　　哈利和德拉科对坐在一张粗糙的木桌上，面前摆放着两只盛有百利甜酒的杯盏，杯身油腻腻的，看上去就令人作呕。

　　德拉科嫌恶地将酒杯推远了一些，一脸不高兴地抱怨，“你就非得和我约在这种地方见面？我宁愿忍受那间破烂的尖叫棚屋。”

　　阿不福思在吧台后面发出一声不满的冷哼，然后就板着脸，侧身闪进了后门。

　　哈利忍不住笑了起来，诚实地说，他确实很怀念德拉科耍少爷脾气的模样。

　　“我拒绝过了，是你非要跟来。”他咽下一口百利甜道，“味道还不错，你不妨尝尝。”

　　“权当是为了堵你的嘴。”德拉科说，不情不愿地端起酒杯抿了一小口。

　　“怎么样？”哈利眼含期待地望着他。

　　“不怎么样。”德拉科撇撇嘴，他只尝到了满嘴油腥味。

　　“真遗憾！”哈利不甚在意地说。

　　“现在可以说计划了吗？”德拉科问。

　　眼下正值暑假，火辣辣的太阳将外面的街道映得发白，人们大多不愿意在这种时候出门，是以在阿不福思离开之后，整间小酒馆便只剩下了他们两个人。

　　“计划就是，我会在冈特老宅里找出魂器，然后用毒牙摧毁它。”哈利简单地说。

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“我们什么时候出发？”德拉科又问。他正迫不及待地想要离开这间臭烘烘的屋子。

　　“不是我们，是我。”哈利干脆地说。

　　“你认为我会放任你独自一人去冒险？”德拉科眯起了眼睛。

　　“我知道你不会。”哈利认真地说，“所以我请求你原谅我，德拉科，鉴于你目前的身份，我不认为你适合出现在那个地方。更重要的是，你已经为此受过一次伤了，还记得那个冠冕吗？我认为那是一种警告。”

　　德拉科望着他，面无表情，嘴唇紧抿。

　　“我向你保证，这次一定不会再让自己受伤。”哈利说着，一边越过桌面握住了德拉科的手。

　　又是片刻的沉默，德拉科神色紧绷，还是不肯开口。

　　哈利叹了口气，无奈道：“反正我是注定要惹你不高兴了，但愿你别气太久。”

　　随着他话音落下，一阵突如其来的眩晕袭上德拉科的大脑，这令他瞬间意识到了哈利的话意味着什么。

　　“哈利波特！”德拉科强撑着抬起头，怒火几乎从他那双淡灰色的眼睛喷涌而出。

　　“我已经道过歉了。”哈利目光闪躲，脸上罕见地露出了心虚，偏偏那张嘴仍在喋喋不休，一副破罐子破摔的模样，“如果你坚持不肯原谅我，我就会很伤心的，或许还会因此神思恍惚，以至于在任务中受伤。”

　　德拉科简直快让他给气笑了。可当他再一次试图张嘴时，身体却不受控制地瘫软下来，意识也迅速变得飘忽。

　　迷迷糊糊中，德拉科感觉到一双手及时托住了他的脑袋，让他不至于狠狠栽倒在脏兮兮的桌面上。

　　“阿不福思，劳烦您替我照看好他，可以吗？”

　　彻底的黑暗袭来前，一道轻柔的声音自耳边传来，德拉科恶狠狠地想，这次他绝不让蠢波特轻易蒙混过关。

　　Chapter100.德拉科生大气

　　睁开眼的瞬间，率先映入德拉科眼帘的是一豆烛光。狭窄的窗户外，繁星点缀于深蓝色的夜空。

　　德拉科揉了揉发痛的额角，试着翻身坐起。由于长时间的昏迷，他身体的各处关节早已变得僵硬，随着起身的动作，强烈的酸痛感顿时令他表情扭曲了起来。

　　借着微弱的烛光，德拉科看到自己正躺在一张破旧的硬木板床上，床铺对面，一个年轻男人的肖像画几乎占去了大半墙面。

　　德拉科立马就认出了画像上的人，奥睿利乌斯邓布利多，他和哈利曾在巴希达的记忆里见过的那个男人。

　　然而眼下，他根本没兴趣探究这件事背后的渊源。随着白日里的记忆涌入脑海，德拉科深吸一口气，只觉得额头上的青筋正在剧烈跳动，心脏也在疯狂敲击他的胸膛，鼓动着他尽管行动。

　　他一定会叫哈利波特好看的。什么一起面对，什么彼此帮助，根本就是那个小混蛋用来糊弄他的花言巧语。

　　德拉科脸色铁青，一把掀开了左边的袖袍，可就在他手指即将触碰到腕臂上的银色图案时，楼下突然响起一阵鼓点般急促的敲门声。

　　在这寂静的深夜，那声响实在令人心惊肉跳。

　　德拉科顿时警戒起来，起身拉开房门，用魔法点亮了自己的魔杖。利用杖尖发出的亮光，德拉科顺利穿过一道摇摇晃晃的木质楼梯，楼梯尽头的木门正敞开着，他急忙冲出去，扑面而来的羊膻味令他皱起了眉头，同时也让他意识到，自己仍身处于猪头酒吧。

　　阿不福思已经赶在他之前打开了酒吧大门。

　　哈利站在门外，神情凝重，浑身颤抖。令人震惊的是，邓布利多正东倒西歪地依在他身上。

　　在酒吧灯光的映照下，德拉科看到了邓布利多煞白的脸，那双一贯明亮的湛蓝色眼睛此刻正紧闭着，整个人看上去死气沉沉。

　　“这是怎么一回事？”阿不福思粗暴地说，一边从哈利手中接过已经陷入昏迷的邓布利多。

　　“待会儿再说这个问题。”哈利快速说道，接着越过阿不福思，焦急地攥住了德拉科的手，“德拉科，我们需要斯内普教授，把他带到这里来，求你！”

　　德拉科不得不强行压下心底的怒火与担忧，郑重地冲他点了点头。一记响亮的爆裂声后，颀长的黑色身影眨眼便消失在了空气当中。

　　他幻影移形了。

　　德拉科离开后，哈利帮着阿不福思将邓布利多安置在了二楼的房间里，那个有着狭窄窗户和肖像画的屋子。

　　等待的过程格外煎熬。烛光下，哈利能感受到邓布利多愈渐微弱的呼吸，恐惧如潮水般涌上心头，几欲令他窒息。

　　他还是去晚了一步。当他赶到冈特老宅，邓布利多已经找到了那枚盛放着伏地魔魂片的复活石戒指。最后关头，他只来得及阻止邓布利多将戒指戴在手上，却没能令他免受魔咒的攻击。黑魔法还是侵蚀了他的右手。唯一值得庆幸的是，他的手掌至少没有像之前那样被烧焦。

　　可即便如此，哈利仍不敢掉以轻心。他曾见识过那道吞噬掉邓布利多生命的魔咒有多厉害，也就更加无法将希望寄托于奇迹的发生。

　　阿不福思一直在房间里来回踱步，鼻翼里不停发出哼哧哼哧的喘息声。期间有好几次，他都短暂地停下了脚步，转头打量着哈利，似乎想说些什么，却始终没有开口。

　　不知过去了多久，德拉科终于在哈利期盼的目光中回到了猪头酒吧。斯内普跟在他身后，穿着一身几乎融入黑夜的漆黑长袍，一脸怏怏不快。

　　进到二楼的小房间后，一看到邓布利多的状况，他的表情立马变得严肃起来。

　　很快，哈利和阿不福思都被他赶出了房间，只留下德拉科一个人，作为他的副手。

　　昏暗的客厅里，哈利坐在一把破旧的椅子上，心底只剩一片惶恐。在他正对面的壁炉上方，阿利安娜正焦急而担忧地望着那扇紧闭的房门。

　　阿不福思终于停止了踱步，也许是他感到累了，或者更有可能，他不愿意给油画里的妹妹增添更多的不安情绪。

　　哈利突然感到一阵难过。为阿不福思，为邓布利多，更为了画像里的金发女孩。

　　时间一点一滴过去，他们谁也没有主动开口。分明是炎热的盛夏，屋内的空气却好似被冻住了，冰冷而凝滞。

　　一直到门轴转动的咯吱声响起，沉寂的氛围瞬间被打破，哈利第一时间从座位上跳起来，飞快挤到邓布利多的床前。阿不福思紧随其后。

　　屋子里弥漫着浓重的魔药气味，斯内普靠在床边的一把扶手椅上，神色有些疲惫。

　　邓布利多已经从昏迷中清醒了过来，他看上去还是很虚弱，眼皮无力地支撑着，嘴唇毫无血色。

　　“我想，我必须对你说一声谢谢。”他牵动着唇角，似乎想对哈利展露微笑，却只透出了无奈与苦涩，“哈利，是你救了我。”

　　“我没帮上什么忙，主要是斯内普教授。”哈利哑声说。

　　斯内普冷哼了一声，显然不想领情。

　　哈利低着头杵在床前，像一块木头。他在怨恨自己，如果他早到一刻，事情也不至于变得那么糟糕。

　　“我已经对西弗勒斯表达过感激了。当然，我并没有忽视你在其中起到的关键性作用。”邓布利多温和地说，“哈利，你拯救的是我的生命。”

　　哈利惊讶地抬起头，脸上显露出一种十分谨慎的期盼。

　　“是的，哈利，你的防护咒及时为我抵消了一部分戒指上的诅咒，而西弗勒斯又总是善于处理这类问题，”邓布利多举起他完好无损的右手，细细端详着，“这是你们为我创造的奇迹！让我免受愚蠢的惨重代价。”

　　“这么说，您没事儿了？”哈利的眼睛顿时亮了起来，他不自觉朝邓布利多凑近了一些。

　　“只能说不算最糟糕。”角落里的德拉科突然出声，“如果说失去所有魔力这个代价也称不上惨重的话。”

　　邓布利多苦笑了一下，“相信我，德拉科，这样的结果对我来说已经足够好了。”

　　“我倒不这样认为。”斯内普发出一记冷笑，“对于一个一心找死的人来说，没准你会在心里责怪我们多管闲事。”

　　“我很幸运，西弗勒斯，”邓布利多真诚地说，“有你们在我身边，我感到十分荣幸。”

　　阿不福思从鼻子里重重地呼出一口气，却什么也没说。

　　“这是什么意思？”哈利僵硬地问，他有些不敢相信，“什么叫失去所有魔力？”

　　“哦，简单来说，这就意味着我从一名巫师变成了麻瓜……”邓布利多笑了起来，像是在谈论一件十分有趣的事，“或者说哑炮。”

　　“这是一个玩笑，对吧？”哈利的眉毛拧了起来。

　　“是啊，”斯内普冷冷地看了他一眼，语气讥讽，“今晚我们所有人凑在这里就是为了捉弄伟大的救世之星，很有趣。”

　　哈利讷讷地望着邓布利多，一时间不知该作何反应。他感到一种揪心的无措，同时又感到庆幸。他无法肯定，作为一名被公认的当代最伟大的巫师，死亡与变成哑炮这两种结局究竟哪一个更加令邓布利多难以接受。

　　“你总算令自己沦落到这幅境地了，是不是？”一道阴沉的声音突然响起。

　　大家不由地侧过头，同时看向角落里的男人。他带着一副眼镜，油腻腻的镜片后面，那双酷似阿不思邓布利多的蓝眼睛显得锐利、愤怒。

　　“别为我感到难过，”邓布利多看向阿不福思，声音很轻，“人总要为自己的错误付出代价。”

　　“少自作多情！”阿不福思恼怒地说，“你以为这样你就可以得到解脱了，是吗？”

　　邓布利多的脸瞬间变得更加苍白了。他不再注视任何人，目光掠过一片黑暗，显得冷漠而痛苦。

　　所有人都意识到，他们的校长与酒吧老板之间的对话已经涉及到了一个极度私人的领域，而这种情感显然是不适合在外人面前表露的。

　　“接下来的三个月，你需要按时服用魔药，才能彻底疗愈那道魔咒为你身体带来的损伤，至于你的魔法，你不妨寄希望于梅林那老鬼大发善心。”斯内普面无表情地说完，就自顾自离开了房间。

　　哈利和德拉递给对方一个眼神，紧跟着也退了出去。

　　走出房门的时候，哈利瞥见邓布利多悲伤地捂住了自己的脸，摇曳的烛光下，一道刺目的水光正顺着他脸颊滚落进银白色的胡子里。

　　斯内普的动作很快，显然他正迫不及待地想要离开这个地方，楼梯被他踩得咯吱作响。

　　哈利匆忙追上去，打算向他进一步了解邓布利多的身体状况，然而等他穿过楼下大厅来到外面的街道，他们的魔药教授却早已不见了踪影。

　　哈利失落地吐出一口气，转身对上德拉科的脸，只一眼，顿时便令他意识到了大事不妙。

　　哈利从没在德拉科身上感受过那样强烈的怒火。

　　离开格里莫广场12号的时候，他甚至是摔门走的，只留下一句冷冰冰的话。

　　“舅舅，我劝你最好把我们的大圣人看牢一些，救世主爱好舍身取义，或许用不着伏地魔动手，他就能凭着一腔英勇无畏把自己给弄死。”

　　伴着大门发出的巨大嗡鸣声，小天狼星母亲的画像又开始尖声咒骂起来。

　　小天狼星见怪不怪地放下手中的预言家日报，冲哈利扬起眉毛，“你又做了什么？能把他气成这样？”

　　哈利只能苦笑着蒙混过去。

　　他知道自己这次的行为是在挑战德拉科的底线，更没指望他的怒气能轻易消解，可当他连续半个月都用不同的方式试图联系德拉科，却始终没能得到对方的回应时，哈利这才意识到他的男友在这件事情上的态度有多强硬。

　　七月末，天气变得更加干燥且炎热。哈利跟赫敏在韦斯莱家的邀请下住进了陋居。

　　在这期间，哈利分别给塞德里克和卢娜去了一封信。

　　他思前想后，认为还是不能放任一个失去魔法的邓布利多待在霍格沃茨或者猪头酒吧，而最好的办法，莫过于寻找一位既能够随时保护邓布利多的安全，又能在关键时刻挟制住他的人，以免他“固执己见”，坚决要为了更伟大的利益而作出牺牲。

　　这个人绝对不能是凤凰社的成员，更不可能是阿不福思——虽然他是最接近于哈利预设条件的人选。

　　但是考虑到猪头酒吧的特殊作用以及阿不福思对待邓布利多的态度，哈利不认为这算得上是一个好主意。

　　他由此生出了一个大胆的想法，只是在践行这个计划之前，他必须要确认一件事。

　　这是十分关键的，关系到他的最终目标能否达成。

　　并且哈利相信，在所有的D.A.成员中，塞德里克与卢娜无疑会是他的整个计划里最合适的两位先行者。

　　一个天朗气清的早上，哈利正跟大家一起挤在陋居的厨房享受韦斯莱夫人的美味佳肴。伴随着赫敏的一声惊呼，三只漂亮的黄褐色猫头鹰从窗外飞进来，步调一致地替他们带来了O.W.Ls的成绩单。

　　当他们三个战战兢兢地展开手上的羊皮纸时，厨房里用餐的众人全都停下了手上的动作，一语不发地盯着他们。

　　哈利屏着呼吸，感到自己比上一次拿到这张成绩单还要紧张。

　　因为他的教父小天狼星此刻就站在他身后，像普天下所有的父母对自己孩子那样，热切地注视着他们的成绩单。

　　这种体验令他陌生、惶恐，同时又有些兴奋。

　　毫无疑问，他最擅长的黑魔法防御术得到的是“优秀”，除了占卜课仍旧不及格外，其他几门课的成绩竟然都很不错，更令哈利感到惊讶的是，他的魔药学竟然也得了“优秀”！

　　小天狼星高兴地揉着他的头发，骄傲之情溢于言表。

　　哈利感到松了一口气，连呼吸也变得畅快起来，然而紧接着，当他再次将视线落到魔药学的成绩上，笑意却瞬间凝固在了嘴角。

　　他怎么会不清楚自己的“优秀”究竟是怎么来的呢？

　　曾经有多少个午后，他趴在教室的桌面上听德拉科讲解魔药配制的基本法则与注意事项，阳光透过青翠枝叶洒在他们的魔药课本上，柔风吹过，耀眼的光斑晃得他昏昏欲睡，可无论他以何种姿态睡去，最后却总会在对方的肩膀上醒来。

　　又有多少个深夜，橘黄色的烛火中，只要他侧过脸，总能看见一道瘦削的身影，一次又一次，不厌其烦地为他修改魔药学论文。笔尖划过羊皮纸，轻柔的沙沙声时常为他带来奇异的平静。

　　往事历历在目，再对比德拉科最近的冷漠态度，哈利垂下眉眼，内心愈发感到失落。

　　吃过早饭，陋居里的孩子们集体响应号召，在韦斯莱夫人的指挥下一起到花园里捉地精。

　　韦斯莱夫人离开后，趁着金妮被一群小地精缠住的功夫，赫敏将哈利拉到一旁的树篱下，开门见山道：“说吧，哈利。”

　　“说什么？”哈利一脸不明所以，手上的小地精逮住机会，狠狠地咬了他一口，锋利的牙齿陷进肉里，哈利吃痛，一下子将它甩得老远。

　　“你一定是又瞒着我们做了什么才会让德拉科气成这样。”赫敏眯起眼，脸上显出一种她特有的机敏，“而且是十分危险的事。”

　　哈利心虚地撇开脸，拒绝和眼前这位聪明到过分的小女巫对视。

　　“有一个和邓布利多相关的任务，我不想让德拉科参与。”他含糊地说。

　　“所以你做了什么？”赫敏问。有两只小地精试图爬到她的鞋子上，被她一脚踢开了。

　　“我用魔药迷晕了他。”哈利简短地说。

　　赫敏吃惊地瞪了他一会儿。

　　“客观来说，你确实干了件蠢事，是不是？”她了然道。

　　“我没想到德拉科会那么生气。”哈利无奈地说，肩膀瞬间耷拉下来，就连周遭的空气都好似在他的沮丧下变惆怅了。

　　他不知道该怎么对赫敏解释。大多时候，他并不介意让德拉科陪着他一起历险，但是在魂器的问题上，哈利始终坚持自己最初的主张。

　　他相信，如果不是在某些特殊的情况下，摧毁魂器的人没有获得某种不可估量的神力，那种由强大的邪恶力量所催生的诅咒就会不期而至。

　　邓布利多这个例子已经足够惨痛了，他实在不愿意拿德拉科去冒这个险。

　　“得了吧，这副为情所困的样子不适合你。”赫敏没好气地冲哈利翻了个白眼，“三天之内，我会让德拉科马不停蹄地赶来陋居。”

　　“你打算怎么做？”哈利呆呆地问，俨然一副放弃思考的模样。

　　“这你就不必管了。”赫敏得意地说，“总之，我向你保证。”

　　“哦。”哈利兴致缺缺地应声，他不是在质疑赫敏，而是对自己缺乏信心。毕竟，能试的方法他早就试过了，德拉科就是坚决不肯搭理他。

　　“你又惹德拉科生气了？”罗恩突然从树篱后冒出来，手里还攥着一只张牙舞爪的地精，一脸幸灾乐祸，“说说看呗，这回你又干什么蠢事啦？”

　　哈利瞥了罗恩一眼，微笑道：“或许是因为他在我的书袋里翻出了你让我转交给拉文德的情书，却误以为是我写给其他女孩的。要我说，你应该自己亲手交给她。”

　　扔下这颗平地惊雷，哈利默默走开了。

　　留下如同被石化了一般的罗恩呆在原地。赫敏严厉地瞪着他，横眉冷竖。

　　“我——”

　　罗恩试图解释，然而刚一张嘴，不远处便再次传来了哈利的声音，响亮而愉悦，宛若真诚的鼓励。

　　“加油吧！勇敢追爱的格兰芬多！”

　　随着哈利话音落下，赫敏也走开了。她步履匆匆，连背影都在散发着怒气。

　　等到罗恩反应过来，杵在原地的就只剩下他了，神情呆滞，目光发直，看起来就像一只傻乎乎的嗅嗅。

　　Chapter101.缺少碎片的拼图

　　当天晚上，韦斯莱夫人邀请了唐克斯到陋居用晚餐。

　　稍显拥挤的餐桌上，芙蓉正一刻也不停地规划着她和比尔的婚礼。韦斯莱夫人用魔杖同时操控着一口汤锅和砧板上的面包刀，表情看起来既愤怒又无可奈何。

　　“……比尔说婚礼上的所有礼仪都可以按照我们法国的习俗来，我告诉他我丝毫不介意这一点，倒是在礼服的问题上我有话要说——”

　　哈利看到金妮怪模怪样地对赫敏使了个眼色，嘴唇无声开合，从口型判断，哈利猜测她说的应该是“黏痰太多”。

　　“哈利！亲爱的，尝尝这个薄饼，”韦斯莱夫人刻意扬起声音，打断了芙蓉的喋喋不休，“我加了些特制的香料进去，是赫敏从麻瓜超市带来的中国料理。”

　　哈利连忙道谢，从盘子里拿起一块香喷喷的烤薄饼，又给自己弄了一碗番茄肉酱汤。在他身边，一只姜黄色的猫正趴在小天狼星膝头，毛茸茸的脑袋时不时在他胸口蹭来蹭去，发出呼噜呼噜的叫声。

　　韦斯莱夫人终于露出了今晚的第一个满意的微笑，又将装满薄饼的餐盘递到唐克斯面前。

　　“唐克斯，你也来一点吧。”她热情地招呼道，“你最近看起来总是很累，真该多吃一点。”

　　唐克斯礼貌地接受了韦斯莱夫人的好意，脸上的笑容却很勉强。所有人都觉得这样的唐克斯很陌生，她那张总是洋溢着欢快的心形脸庞显得苍白而憔悴，头发也失去了光泽，变得黯淡、粗糙，不再是往常那种泡泡糖般的粉红色。

　　哈利暗暗叹了口气，不由地为唐克斯感到深深的遗憾。联想到自己的处境，那种遗憾很快又转变成了对自己的同情。

　　毫无疑问，眼下在这张餐桌上，正在感受爱情刺痛的人并不止唐克斯一个。

　　就着番茄肉酱汤，哈利忧郁地咬了一口薄饼。当他抬起头的瞬间，刚好看到罗恩殷勤地给赫敏递过去一根炸鸡腿，赫敏却看也没看他一眼，直接将脑袋撇到了另一边。

　　很好，现在变成四个人了。哈利欣慰地眯起眼，内心涌起一阵幸灾乐祸的畅快。

　　用完晚餐，唐克斯谢绝韦斯莱夫人的挽留，披上斗篷急匆匆地离开了。小天狼星紧跟着追了上去，看起来似乎打算给他的外甥女一点宽慰。

　　临出门前他特地回过头嘱咐哈利，要他老老实实地待在陋居，哪儿也不许去。

　　“我尽量。”哈利耸了耸肩说，见小天狼星脸色一变，他又连忙补上一句，“除非邓布利多教授来接我。”

　　小天狼星点了点头，心满意足地离开了。

　　韦斯莱夫人瞪着他们离去的方向，显得十分苦恼。而当她将目光转向正在厨房里不停忙活的芙蓉时，脸上的表情更是称得上烦躁了。

　　“多谢你啦！但是这里用不着你帮忙。”韦斯莱夫人步履匆匆，随后一头扎进了厨房里。

　　“妈妈还指望比尔能爱上唐克斯呢。”金妮瞥了眼厨房的方向，小声对哈利他们说道，“我也巴不得这样，比起粘痰，我倒更希望唐克斯和我们成为一家人。”

　　罗恩不屑地撇了撇嘴，似乎有一大堆想要反驳的话，但他看了眼神色淡淡的赫敏，最终却什么也没说，只是挫败地叹了口气。

　　金妮仍在不停抱怨芙蓉在他们家有多不受欢迎，恰好在这时，门外响起了敲门声。

　　韦斯莱夫人立马从厨房跑到了客厅。

　　“谁都不许动！”她紧张兮兮地对哈利他们嘱咐道，同时飞快地瞥向客厅墙面上挂着的时钟，九根刻有韦斯莱家族成员名字的指针，谁都没有跳到表明他们正在回家路途中的刻度上。

　　韦斯莱夫人显得更加紧张了，她紧攥着自己的魔杖，大步走到哈利他们跟前，以一副护崽母狮子的凶悍模样将孩子们揽在自己身后，大声对门外的人喊道，“报上名来！”

　　短暂的沉默。

　　“德拉科马尔福。”门外传来德拉科硬邦邦的声音。

　　几乎在德拉科开口的那个瞬间，哈利就将难以置信的目光投向了身旁的棕发小女巫。一种混杂着惊喜与感激的敬佩之情如浪潮般包裹住了他的心脏，他没想到敏竟然真的做到了，甚至只用了不到一天的时间。想到这里，哈利不免又有些愤愤不平，毕竟，意识到自己正在被男友彻底忽视可称不上什么愉快的体验。

　　“你做了什么？”罗恩抢先替他道出了疑问。

　　赫敏高傲地扬起头颅，甩了甩耳后那一头蓬松的头发。

　　“一点小策略而已。”她得意地说。

　　“哦，德拉科……”韦斯莱夫人大大地松了口气，“说实在的，我很想立刻放你进来，但是我们不能随便破坏规则——”突然，她的眼睛亮了起来，“哈利，亲爱的，这件事应该由你来做。”

　　说着，她一把将哈利从人群中扯了出来。

　　哈利盯着不远处紧闭的房门，想象着门后会是怎样一张面无表情的脸。屋子里一下子变得安静了，所有人的目光都集中在他身上，揶揄中带着催促，犹如一根根足以将他面皮扎透的钢针，哈利体会到了一种前所未有的窘迫，他无措地呆在原地，嘴唇半张，脑子里却是空白一片，完全不知道说什么才好。

　　“咳！还是我来吧。”趁着哈利愣神的功夫，罗恩站了出来，带着一脸不怀好意的微笑，“让我想想……不妨聊一下你和哈利第一次接吻的情形，怎么样？时间、地点，谁是那个主动的人？”

　　哈利的耳朵尖正在发烫，他瞪了罗恩一眼，打算制止这场涉及到隐私的荒唐闹剧，门外的人却率先出声了。

　　“三年级上学期，禁林。”

　　不咸不淡地语气，听不出什么情绪，但是哈利立马就判断出，对方已经快要失去耐心了。

　　“你回避了我的最后一个问题，小马尔福先生。”罗恩一本正经地说。

　　果然，等到德拉科再一次开口的时候，语气里的腻烦浓稠得就像今晚的番茄汤。

　　“罗纳德，我假设我这里恰好有你不想让其他人知道的小秘密。”

　　罗恩立马慌乱起来，眼神不自觉地往赫敏脸上瞟，顿时换来赫敏一个狐疑的瞪视。

　　“好了，别再为难他啦。”韦斯莱夫人笑眯眯地拉开房门，“快进来吧，德拉科，我还纳闷呢，这么长时间以来，我从没见哈利身边什么时候缺少过你的陪伴，他指定会开心坏了的。当然，我也很高兴你能来，你用过晚餐了吗？或许我可以给你弄一点烤薄饼和番茄肉酱汤……”

　　趁着韦斯莱夫人不停嘘寒问暖的功夫，哈利悄悄打量起了走进客厅的熟悉身影。他拎着一个咖啡色的小型皮箱，旅行斗篷下面，深色西装将那张脸衬得更加苍白。相比上次分别的时候，对方明显长高了一些，也消瘦了不少。

　　身后有人用手指戳了戳哈利的臂膀，接着是赫敏小声的提醒，“别傻站着，哈利，说点什么。”

　　棕发小女巫的鼓励确实很好地安抚了哈利慌乱的内心，他深吸一口气，朝前迈了一步，让自己距离男友更近。让恰好在这时，德拉科朝他看了过来，哈利的心脏蓦地停顿了一下，不是因为那突如其来的对视，而是因为那双灰色眼眸中所蕴含的惊人的漠然，如深潭般幽暗，冷冰冰地倒映在他瞳孔中，叫人心底生寒。

　　就在哈利愣神的片刻，对方已经先他一步开口了，淡色的嘴唇扯出一抹哈利再熟悉不过的讥讽弧度。

　　“玩得愉快吗，伟大的救世之星？”

　　这天夜里，罗恩以陋居没有那么多可供人居住的卧室为由，强行将哈利和德拉科塞进了他位于阁楼下的那个橙黄色的房间。哈利清楚这是一个谎言，事实上，自从双胞胎兄弟在对角巷的生意走上正轨之后，他们俩的房间已经闲置很久了。当然，哈利还没有愚蠢到对德拉科戳破这一点。

　　由于床铺对面的小窗敞开着，夜风卷着草地上的湿气灌进屋子里，带来一阵寒冷。哈利连忙将支在被窝外面的小腿收回来，冰凉的肌肤立即被暖烘烘的棉被覆盖住，紧绷的肌肉也逐渐松弛下来。

　　借着窗外倾泻下来的黯淡月光，哈利忍不住朝身侧的人看了一眼，德拉科仍维持着背对他入睡的姿势，仿佛在对他昭示沉默的决心。

　　他确实做到了。从进门到现在，除了最开始的那句话，其余时候，他始终将他嘴里的救世之星当做不存在。

　　哈利沮丧地抿了抿嘴唇，后知后觉地意识到，猪头酒吧那次事件带给德拉科的愤怒确实远超他的想象。但他同时也想到了赫敏临睡前对他说的那番话。

　　“还记得马尔福庄园那部电话吗？我只是在电话里邀请德拉科过来替你庆祝十六岁生日而已，顺便提到你在陋居过得很开心，因为金妮很乐意陪你一起练习魁地奇。所以，打起你的精神，别被那个装腔作势的斯莱特林唬住，你明白我在说什么。”

　　哈利又看了眼那道半隐在黑暗中的深色背影，他知道自己必须做点什么，无论躺在他身边的这位大少爷看起来有多么拒人于千里之外。

　　窗外又刮起一阵风，又湿又冷的空气顿时盈满哈利胸腔。正是这个瞬间，哈利仿佛从寒风中获得了惊人的勇气，他不再犹豫，大喇喇地伸出手去，一把环住德拉科的腰身，整个人顺势贴过去，用胸膛抵住对方后背。

　　预想中的讥讽没有到来，德拉科甚至没有任何动作。哈利轻轻吐出一口气，感受着掌心底下轻微的起伏，内心说不上是失落更多还是庆幸更多。他既不愿意将二人长久分别后的相聚演变为争吵，又对德拉科的缄默莫名不安。想到这里，哈利又觉得自己可笑。

　　他试着手脚并用地将自己整个缠在德拉科身上，像一只耍赖的树袋熊，对方却始终维持着一动不动的姿势，冷漠得仿若一尊沉睡的雕像。哈利气恼地皱起鼻子，干脆直接将手钻进德拉科衣服下摆，滚烫的体温开始灼烧他的掌心，紧接着，他的手被人攥住了。

　　“别闹了。”德拉科的语气依旧生硬，但是哈利的目的达到了。

　　他愉悦地勾了勾唇角，不再试图撬开某人高贵的嘴，只是安静地闭上眼睛，使自己的肌肉放松。或许是连日来的郁结终于得到释放，伴着鼻尖清淡的兰花香，哈利的思绪很快就飘忽起来，如海浪中的一叶小船，被涌动的潮水推搡着，摇摇晃晃地驶向无边无际的黑暗中。

　　深夜，天幕旷远，残月高悬。整个世界正在陷入沉睡，雾气悄然在草地上汇聚，又乘着肆意的夜风攀爬至平原上任何一扇敞开的窗口。

　　刺骨的寒意立马顺着缝隙钻进被窝里，激得德拉科身旁的人在睡梦中都不自觉发抖，哼哼唧唧地直往他怀里钻。

　　德拉科将人揽进怀里，安抚性地轻轻拍打他的后背，一直到对方再次陷入安睡，他这才悄然起身，小心翼翼地掩上窗户。转过身时，德拉科再没回到温暖的被窝，而是静坐在床边，久久凝视着哈利的睡脸，淡灰色的眼眸晦暗不明，充满郁色。

　　银白月色下，救世主本就消瘦的面孔愈发显得脆弱，眼帘轻阖，纤长的睫毛在眼睑处投下一片阴影，犹如两片震颤的黑色蝶翼，同时也遮住了那双神采奕奕、令人着迷的绿眼睛。

　　长久的静谧中，德拉科克制不住地伸出左手，轻抚着哈利柔软而冰冷的脸颊。大概是察觉到热源的靠近，睡梦中的哈利立马主动将脸蹭上去，随即一把攥住德拉科的手，久久不愿松开。德拉科忍俊不禁，紧蹙的眉宇终于舒展开来，然而紧接着，他脸上的笑意突然凝固了，仿佛被一支淬了毒的箭矢击中心脏，痛苦溢出眼眶的瞬间，连嘴唇都苍白了几分……

　　第二天早上，哈利迎着一段明亮的阳光睁开了双眼，一晚上的安逸睡眠令他神清气爽，整个人都轻松了不少。

　　屋子里弥漫着晨雾带来的青草芬芳，外面的楼梯间不时传来阵阵脚步声。德拉科正背对着他站在小窗边，察觉到身后的动静，他当即转过身，语气淡淡道：“作为礼貌，我似乎应该对你说一句生日快乐。”

　　床边的毛毯上，一堆五颜六色的礼物正躺在那里，码放得跟一座小山似的，在晨曦的照耀下反射出彩色光辉。哈利却提不起丝毫兴致去拆礼物，他只觉得眼前的情形很怪异。

　　“你不生气了？”他试探地问。

　　“要我对你的愚蠢行径保持一颗平常心显然太考验我的耐性了。”德拉科轻声说。

　　这句话算不上答案，但是哈利听懂了。他迅速从床上跳下来，光着脚丫凑到德拉科跟前，伸出手指，轻轻戳了一下他憔悴不堪的脸。

　　“你昨晚果然是在装睡吧？”哈利笑眯眯地说，“因为你还是很想对我发脾气，但是看到我以后又舍不得。”

　　“随你怎么想。”德拉科状似随意地说道，将目光转向了窗外。

　　“这就是事实。”哈利歪了歪脑袋，眼眸中闪烁着得意。

　　“我看到小天狼星了。”德拉科尝试转移他的注意力。

　　哈利无奈地撇撇嘴，决定不戳穿这个诡计多端的斯莱特林。“走吧，我已经迫不及待地想要品尝韦斯莱夫人为我准备的蛋糕了。”他说着就要去拽德拉科的手腕，谁知刚碰到对方袖口，德拉科就像是被什么烫了一把似的，飞快避开了哈利的触碰。

　　哈利眨眨眼睛，手僵硬地悬在半空。

　　片刻的静默后，他收回手，竭力使自己的语气听起来稀松平常，“好吧，也许你不愿意那么早下去凑热闹，我想韦斯莱夫人是不会介意单独为你预留一份早餐的。”

　　说完，哈利套上拖鞋，独自离开了房间。

　　眼下他是真的有些难过了。

　　看着哈利颓丧的背影消失在楼梯间，狭窄的屋子彻底沉寂下来。德拉科阖上双眼，右手剧烈颤抖着，缓缓紧握成拳。

　　哈利十六岁的生日会本就称不上热闹，早上那个不太愉快的插曲更是为这场茶话会平添了沉闷的一笔。在听莱姆斯讲述完数起显然与伏地魔脱不了干系的袭击事件后，大家再没了玩笑的兴致，他们快速消灭掉蛋糕，草草结束了这场庆祝会。

　　接下来的一个月，哈利仍旧留在陋居过暑假，德拉科时常过来和他们一起打魁地奇，偶尔也会留下来过夜，任由哈利像树袋熊那样挂在他身上入睡。

　　表面看起来，他们貌似又恢复到了从前，无论是德拉科单方面发起的长达半个月的冷战，抑或是那天早晨他在面对哈利时所表现出的抗拒，简直就像是一场梦，没能在他们的关系中留下任何实质性的裂缝。

　　只有哈利自己知道，有些事情被改变了，尽管他并不清楚其间的缘由。更大的可能是，德拉科正在对他隐瞒什么。哈利几乎可以肯定这一点，但他并不打算深究。

　　过去的经历告诉他，每个人都应该有属于自己的秘密。而他已经过了对一切事物都必须刨根问底的阶段。

　　近段时间以来，哈利也时常反思。他还是不明白，如果说曾经那段不堪的过往注定了他和德拉科无法得到一个令人欣慰的结局，那么在一切重新开始之后，自己的表现为什么还会使得德拉科惶恐不安，甚至能让赫敏轻而易举就从中瞧出端倪？

　　哈利试着从消逝的时光中寻找答案，还是没能发现任何蛛丝马迹。他惭愧地意识到，关于德拉科，关于他们之间的感情，一定有什么重要的东西被他忽略了。

　　就像一副本该完整的拼图，却始终缺少至关重要的一块碎片。

　　但他并不为此而恐慌，他们还有很多时间，多到足够他对自己的爱人作出弥补。

　　“哈利，很高兴能在这里见到你。”

　　丽痕书店外面，哈利得到了纳西莎的一个拥抱。

　　很快就要开学了，哈利他们在凤凰社成员的护送下来到了对角巷。当然，他们的任务对象主要是哈利，作为一名被《预言家日报》大肆宣扬的“救世之星”，凤凰社一致认为应该为他配备最高等级的安保措施，尤其是外出的时候。

　　现下，这条由鹅卵石铺就的街道再不复往日的热闹景象了。从前那些五光十色的商品已经不见了踪影，大部分商店的橱窗上都被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实。这些紫色通告大多是魔法部给居民的安全忠告，还有一些则是印着食死徒活动照片的通缉令。

　　街上往来的路人大多三五成群地聚集在一起，全都行色匆匆，面带惊惶。眼下这种令人不安的紧张局势，对于其他巫师来说，出门采购显然已经成为一件需要勇气的冒险行为了。

　　这条承载着哈利对魔法世界初始印象的奇幻圣地，如今已颓败得宛如一座死城，到处都充斥着危险的气息。

　　旁边一家药店的外墙上，一个黑白的贝拉特里克斯正在对着哈利狞笑。

　　哈利厌恶地收回视线，转头朝纳西莎扬起了一抹微笑。

　　“马尔福夫人，我也很高兴见到你。”说话间，哈利下意识打量起了纳西莎身后。

　　纳西莎了然地笑了，“德拉科和他父亲很快会过来的，我想提前到摩金夫人长袍专卖店为他挑选袍子。”

　　鉴于马尔福一家的敏感身份，哈利和纳西莎一致认为适当的避嫌是非常必要的。为了落实这一点，他们的谈话地点很快就从街区转到了摩金夫人的长袍专卖店。

　　“亲爱的，绿色实在很适合你，”店铺里，纳西莎一边绕着挂衣架挑挑拣拣，一边不停打量着哈利，“等你毕业之后，我一定要为你定制一大堆礼服。”

　　哈利站在镜子前，仔细端详着里面那个身着墨绿色长袍的自己，不得不承认他其实压根儿看不出什么太大的区别。但他从镜子里注意到，纳西莎为他挑选袍子的模样很专注，白皙的脸上洋溢着发自内心的喜悦，就像一位母亲——一位对于哈利来说，真正的母亲。

　　尽管这一切原本并不应该属于他。

　　哈利想到了刚刚试穿袍子时，暴露在他视线中的那颗银色五角星，深深烙印在他的手腕上。那是德拉科对他深沉爱意的见证，恐怕也是逼迫马尔福夫妇向凤凰社妥协的索命咒。

　　对于深爱孩子的父母来说，这又何尝不是一种残忍呢？

　　“马尔福夫人，我很抱歉！”哈利望着镜子里的纤细身影，话不由自主地就冒了出来，“我不想连累你们任何一个人——德拉科，我真希望他没有那样做……”

　　“别说傻话。”纳西莎侧过身，隔着镜面与哈利对望，探究的目光逐渐充满了爱怜，“一家人的命运原本就应该绑在一起的，不是吗？”

　　“可我们——”毕竟不是一家人啊！

　　无法宣之于口的话涌入心头，哈利鼻尖猛地一酸，匆忙低下头避开了纳西莎的注视。

　　纳西莎几个月前送给他的银制挂坠此刻正被他握在手中，哈利摩挲着那枚以马尔福家族图腾为样式而制成的盾牌，分明是冰凉的触感，此刻却让他觉得格外烫手。

　　他当然知道家人对于马尔福一家来说具有怎样的意义，也就更加无法心安理得地接受这份意义背后的沉重情感。

　　这实在令他羞愧难当。

　　“我想……”哈利转过身面向纳西莎，慢慢摊开手，“我还没有资格成为你们的负担。”

　　亮闪闪的挂坠静静躺在他掌心，盾牌上镶嵌着的银蛇在灯光映照下熠熠生辉。

　　纳西莎望着眼前的男孩，内心百感交集。她不是没在男孩的眼中看见过渴望，那种真切而露骨的，对亲情的向往。但那一切都比不上他现在的这个举动带给纳西莎的心痛，五脏六腑仿佛被一种酸涩的汁液包裹住了，令她几欲落泪。

　　“Sweetie……”她努力平复着呼吸说道，“你怎么能这样想？对于我们而言，你从来都不是负担，永远也不会是。”

　　“可是——”

　　“好了，别再拒绝我。”纳西莎温柔而坚决地打断他，“我还是希望你将它随时佩戴在身上，瞧瞧，这颜色多衬你。”

　　哈利不知道该说什么，只能无奈地将挂坠收起来。恰好在这时，他用余光瞥见了一抹黑色身影。哈利心头跳了一下，连忙转过头去。

　　德拉科不知何时已进到了店里，正面无表情地望着他。

　　“你是不是太见外了，哈利波特？”他轻声说，语气冷得出奇。

　　Chapter102.隐形衣的正确打开方式

　　九又四分之三站台上，鲜红色的霍格沃茨特快列车正在喷着蒸汽。

　　哈利在两位大胡子傲罗的掩护下顺着站台寻找空车厢，隔着拥挤的人群，他远远地就瞧见了那道熟悉的挺拔身影，穿着黑色西装，正在同纳西莎做着最后的道别。

　　短暂的拥抱过后，德拉科把箱子搬上火车，回过身准备朝纳西莎挥手。恰好在这个瞬间，灰眼眸对上一双绿莹莹的眼睛。

　　哈利嗫嚅着嘴唇，正预备开口，德拉科却飞快移开了视线，表情淡漠到像是在面对一个陌生人。

　　“我这次算是彻底把他得罪了，是不是？”

　　霍格沃茨特快专列上，哈利望着窗外飞驰而过的树林，寒冷的迷雾笼罩其中，宛如他此刻的心情。

　　“我觉得你的担心很多余，”罗恩大口咬下一块巧克力坩埚，含糊不清道，“难道你还意识不到吗？他根本就没有办法真正对你生气。”

　　哈利沉默着摇了摇头，随手将一封羊皮纸请柬扔在了座位上。请柬落款的位置，能清楚看到斯莱特林的前任院长霍拉斯斯拉格霍恩的名字。

　　开学前半个月，哈利陪同邓布利多去拜访了这位老教授，和上一世一样，在哈利的“引诱”下，斯拉格霍恩很快就同意了邓布利多的请求，并将在本学年返回霍格沃茨任魔药教授一职。

　　不幸的是，哈利预感自己又将不间断地遭到这位老教授的骚扰，而他却不得不忍受。

　　赫敏凑巧在这时给了他一个同情的眼神，“哈利，这不是责怪，只是有时候，我认为你需要学会接受别人的好意。”

　　说话间，列车已经将树林甩在尾巴后面，来到了一片荒芜的原野。微弱的阳光透过玻璃窗照进车厢，哈利微微眯起眼，将目光聚焦在一望无际的旷野。

　　“这不是普通的好意，赫敏，”他轻声说，“而是我欠马尔福家族的生命之债。”“我想你肯定是误会了，”赫敏连忙说，“这绝对不是德拉科的本意。”

　　“这当然不是他的本意，”哈利转头看向赫敏，眸光明亮而锐利，“也不会是马尔福夫妇的本意，如果没有血契，他们根本就不需要像现在这样整天担惊受怕。”

　　“哦，哈利……”赫敏露出难过的表情。

　　“但是马尔福夫人喜欢你。”罗恩撕开一根甘草魔杖的包装纸，漫不经心地说，“我向你保证，就算没有那个什么血缘魔法，她也还是会为你担惊受怕的。事实上，马尔福先生对待你的态度也跟以前完全不一样了。他们是诚心实意地想要接纳你，为什么你就是不愿意相信呢？”

　　哈利露出一个凄楚的微笑。他不知道该怎么跟罗恩解释，这件事的问题就在于，他根本不敢随意去揣测马尔福夫妇的真实想法。

　　“你们好！”

　　包厢门突然被人推开了，卢娜抱着一本杂志走进来，鼻梁上架着一副彩色的防妖眼镜。一个高大的身影跟在她后面挤进车厢，英俊的脸上挂着礼貌的微笑。

　　“希望没有打搅你们的谈话。”塞德里克客气地开口。

　　“当然没有。”哈利热忱地说，一边将海德威的笼子从自己身边挪到座位底下，邀请他们落座。

　　“你怎么了，哈利？”卢娜紧挨着赫敏坐下，同情的目光透过她的大眼镜望向哈利，“被骚扰虻缠住了。”

　　“对不起，骚扰虻是什么？”罗恩好奇地问。

　　“骚扰虻——”

　　“说说你们的假期吧，怎么样？”哈利急忙出声打断了这个话题，以免卢娜就骚扰虻发表长篇大论。

　　“我们正打算和你谈谈这件事，关于你交给我们的任务。”塞德里克说。

　　“任务？”罗恩跟赫敏同时将疑惑的目光转向哈利。哈利点了点头，示意塞德里克继续说。

　　“过程有点小波折，但总体还算顺利。”塞德里克再次开口，“我让我父亲以交流神奇动物学的名义联系到了斯卡曼德先生。一开始得知我们的来意，他原本拒绝同我们交流，好在有卢娜，斯卡曼德先生和他的妻子很喜欢她。”

　　哈利欣慰地笑了，“我知道你们可以做到。”

　　“这真令人感动！”卢娜愉快地说。

　　“重点在你的料事如神。”塞德里克说着，一边从长袍口袋里掏出来一个小小的玻璃瓶，只有拇指大小。透过屏障，哈利看到一缕闪着亮光的银丝，又像是一股流动的气体，不停在瓶中盘旋。

　　“所以，这是斯卡曼德先生的记忆？”哈利确信自己不会认错，他有太多的相关经验可供参考了。

　　“没错。”塞德里克笃定道，“他告诉我们，这里面有你想要知道的关于邓布利多和格林德沃的一切。”

　　随着塞德里克话音落下，哈利注意到了罗恩跟赫敏的目光，夹杂着困惑与不可置信，以及某种莫名的钦佩，就好像他干成了什么不得了的大事。

　　这时的火车已经驶离了平原，进入流水潺潺的河谷地带。哈利望着阳光下反射出粼粼波光的水面，不由地攥紧了手里的玻璃瓶。这一次，就连他自己也不得不承认，他即将实施的或许是有史以来最大胆、最冒险，甚至可以说是最可怕的一个计划。

　　他必须拿出自己所有的警惕心，确保任何一个环节都不出错，以求做到真正的万无一失。

　　而他手上的这份记忆，则将为整个计划奠定至关重要的一个基础。

　　赫敏打量着他，看起来有一大堆疑问需要解答。刚好在这时，车厢门再次被人推开了，纳威走进来，一脸为难地望着哈利。

　　“哈利，如果你实在不愿意到斯拉格霍恩教授的宴席上去，恐怕就得换一个车厢了。”他不安地说，声音很轻，像是害怕被谁听见似的，“我刚才在C号车厢听教授说，他已经打听好你在哪一节车厢了，并且打算亲自过来邀请你，恐怕留给你的时间已经不多了。”

　　哈利一下子站起身，匆忙走到过道上张望起来。果然，斯拉格霍恩正挺着他的大肚子艰难地挤过人群，那颗明晃晃的光头和那一大把银白色的胡子在一堆年轻的面容中格外惹眼。

　　“哈利！哈利！见到你真高兴！”

　　对方显然也看见他了，当即便激动地跳了起来，朝着哈利的方向不停大声呼喊。

　　哈利权当没听见，转过头朝着相反方向拔腿就跑。然而，他的速度也不能称得上有多快，走廊里挤满了等待送餐的学生，导致他不得不放慢脚步，在众人新奇的注视下徐徐前行。

　　感谢《预言家日报》上那篇关于“救世之星”的报道，哈利恼火地想。

　　他努力想让自己加快逃跑的速度，奈何赶到走廊上围观的同学越来越多，罗米达万尼甚至跳出来拦住了他的去路，扬言要“救世之星”为她签名。

　　身后，斯拉格霍恩还在不断朝着他叫嚷。

　　“哈利，我的孩子！你这是要到什么地方去呢？劳驾，我是你们新来的魔药教授，请让一让——”

　　哈利灰心丧气地闭上眼，几乎已经要放弃挣扎了，一旁的包厢突然伸出来一只柔软的手，一把将他拽了进去。

　　哈利立马望向那只手的主人。

　　“潘西？”他惊讶地喊道。

　　“看来你变成救世之星以后，所有人都意识到自己突然爱上你了。”

　　天花板上的灯笼随着列车摇摇晃晃，闪烁的灯光下，潘西将双手环抱在胸前，饶有兴趣地打量着他。

　　哈利飞快扫视着车厢内部，除潘西之外，这里还有布雷斯、克拉布和高尔，以及他预想到会和潘西在同一个车厢出现，一时间却不知道该如何去面对的那个人。

　　“哈利！哈利！请问你们有谁看见他了吗？”

　　走廊里，斯拉格霍恩仍在对他穷追不舍。

　　哈利望着面前两排被塞得满满当当的座位（高尔和克拉布两个人就需要占用一整排座椅），突然灵机一动。他想到了一个完美的好办法，可以让自己躲过斯拉格霍恩的纠缠。

　　事实上，他早该想到的。暗自责骂着自己的反应迟钝，哈利急切地掏出他的隐形衣。

　　车厢里的所有人都将好奇的视线汇集在他身上，除了马尔福家的那位大少爷。这一次他倒没有刻意避开哈利的目光，却始终态度冷淡，眼神中透着一丝若有似无的讥讽，直将哈利气得咬牙切齿。

　　“哈利，我亲爱的孩子，你也该可怜可怜我这把老骨头，别再和我玩捉迷藏了！”虚伪做作的声音越来越近了。

　　哈利深吸一口气，一不做二不休，动作灵巧地一个飞扑，将自己整个撞进德拉科怀里，隐形衣如丝滑的流水般铺展开来，一眨眼的功夫就将二人同时罩了进去。

　　也正是在这个瞬间，斯拉格霍恩将他光溜溜的脑袋探进了他们所在的这个车厢。

　　“啊哈！这下你可跑不掉了。”他得意地说道，随即笑眯眯地打量起了车厢。可惜里面的情形却无法令他满意，预想中的“未来得意门生”彻底不见了踪影，斯拉格霍恩的表情一下子就僵住了。

　　当然，此情此景，僵在当场的并不止他一个。

　　为了使隐形衣一同罩住两个人，哈利不得不将自己的双腿张开，跨坐在德拉科腿上，同时双手绕过德拉科的肩膀，紧紧攥住隐形衣的前襟，以免斗篷滑落。

　　这样一来，他的整张脸几乎都快贴到德拉科脸上去了。

　　四目相对，哈利目光所及之处只剩下一双淡灰色的眼睛，如深邃的漩涡般吞噬着他的全部注意力。外面断断续续响起斯拉格霍恩的声音，期间还掺杂着布雷斯的回话，他却一个字也听不进去。过分贴近的身躯令他周身的温度不断攀升，心脏在他的胸腔里狂乱跳动着，散发着热气的汗水沿着脖颈滚落，湿润了他的衬衫。哈利明显感觉自己浑身上下的肌肉正在变得僵硬、泛酸，考虑到德拉科始终不肯主动伸出手替他支撑身体，这样的姿势对于他来说简直称得上是一种心灵与身体的双重折磨了。

　　布雷斯与斯拉格霍恩的谈话还在继续，隐形斗篷下长久的无声对视中，炽热的汗珠终于冲破睫毛的桎梏落进了哈利眼眶，咸咸的液体如火一般灼烧着他的眼球，带来一阵强烈的刺痛感。哈利用力眨巴着眼睛，试图缓解不适，同时不着痕迹地撇开脸，避免和那双灰眼睛对视。

　　哈利不愿意承认，一种酸到发苦的泡泡正在他的胸腔里迅速发酵，而那种令他感到陌生的情绪，是混杂着难堪的委屈。

　　Chapter103.迷情剂里的秘密

　　他不玩了。哈利抹了一把眼睛，擦去睫毛上残余的汗水。他才不在乎斯拉格霍恩的宴会有多么无聊，他现在就要结束这令人尴尬的场面。

　　值得欣慰的是，斯拉格霍恩与布雷斯的交谈正在接近尾声。很快，车厢滑门传出被人拉上的声音，哈利仰起上半身，立马就要从德拉科身上跳下来。

　　“又来这套，过河拆桥？”

　　伴随着德拉科戏谑的声音，哈利的腰身被一双手给牢牢钳制住了。

　　他并没有因此而感到得意，两个月来数次被冷漠对待的愤懑压倒了一切。哈利倒宁愿德拉科跟以前一样，指着他鼻子破口大骂，或者用尽刻薄的言辞对他发泄不满。而不是像现在这样，总是透着一股阴郁的沉默，让人搞不懂他心里在想什么。

　　望着那双仿佛蒙了一层迷雾的淡灰色眼睛，哈利气恼地扭了扭腰，似乎想要以此彰显他现在有多不痛快。环在他身上的那那双手顿时加重了力道，哈利猝不及防，被那股力量拖着扑进德拉科怀里，紧接着，他的嘴唇被人吻住了。

　　恍惚间，哈利觉得自己就像一朵蓬松的雪糕棉花糖，正在唇齿厮磨的温度下逐渐融化。飘忽的感觉迅速挤占了他的大脑，他自觉回应起对方柔软的唇舌。一只手适时地扣住他的后脑勺，哈利彻底放任自己瘫软在德拉科的怀抱里，抬手攀住了对方肩膀。

　　令人沉醉的亲吻中，他的衣服下摆被人撩开了。冰凉的手掌顺着腰线抚摸至胸口，掌心状似无意地拂过胸前的敏感点，用指尖掐住，轻轻揉搓。一阵酥麻的快感如过电般流过他的四肢百骸，他浑身颤抖着，更用力地缠住德拉科的脖子，陌生的空虚感正在吞噬他的理智。他急切地啃咬起德拉科的嘴唇，时不时伸出舌尖舔一舔，像一只因初次品尝到香甜美味而兴奋到不知所措的小野兽。

　　德拉科发出两声愉悦的轻笑，流淌进哈利耳朵里，瞬间令他晕乎的脑袋得到了短暂的清醒。然而不等他有片刻喘息，那只手便再度调转目标，沿着腰腹朝更为隐秘的禁地探去，犹如一把炽热的火种，点燃他身体的同时，也几乎将他残存的克制焚烧殆尽。

　　哈利发出一声难耐的呻吟，接着立马意识到他们正置身于人头攒动的列车上，身边还坐着四个叽叽喳喳的大活人。他惊恐地咬住嘴唇，充满怨念地瞪了德拉科一眼。

　　“别担心，Sweetie，”德拉科凑在他耳边轻笑，“他们什么也听不见。”

　　“你做了什么？”哈利略显紧张地压低声音问道。

　　“只需要一个简单的咒语。”德拉科得意地说。

　　“你用了无声咒？”哈利顿时松了一口气，连语气都轻快了不少，“可我并没有见你掏出魔杖，你是什么时候学会无杖施法的？你确定你的咒语足够可靠——”

　　“你的话有点太多了。”德拉科不满地打断他，随即低下头，用力堵住了那张喋喋不休的嘴。

　　傍晚，经过一段充满浓雾的地区后，遥远的山峦间终于显出了霍格沃茨的轮廓，沐浴在一片深红色的霞光中，显得精致而辉煌。

　　学生们陆续抽出自己的箱子，开始换上校袍，整理仪容。

　　渐渐地，霞光吞噬了城堡轮廓，窗外的景致全都变得漆黑。火车逐渐减缓了速度，不紧不慢地向前滑行，预示着他们即将抵达此行的终点站。

　　“友情提醒，你该叫他起来换校袍了。”潘西看了眼仍缩在德拉科怀里酣畅大睡的哈利，优哉游哉地为自己套上了一件防风斗篷。

　　“看起来使用隐形衣确实很耗费体力。”布雷斯朝德拉科露出一个暧昧的微笑。

　　德拉科做了个噤声的手势，示意他们赶紧离开。

　　潘西耸了耸肩，率先拖着行李箱走出了车厢，布雷斯紧随其后，高尔和克拉布对视一眼，一语不发地跟了出去。

　　走廊里，人们鱼贯而过，随着越来越多的学生进到站台，列车上的吵闹声逐渐变小了。

　　借着橘黄色的黯淡灯光，德拉科端详着哈利毫不设防的睡脸，认命地叹了口气。

　　就在他预备掏出魔杖，用魔法操控头顶上的行李箱时，一道瘦小的身影突然间冒了出来，斜倚在车厢滑门上，带有探究的犀利目光毫不掩饰地绕着德拉科和哈利打转。

　　“真令人感动！”那人对着德拉科讥讽道，“如果你没有主动接下那个任务，我几乎要怀疑救世主是你的真爱了。”

　　“我一直认为你是聪明人，诺特。”德拉科冷淡地瞥了他一眼，同时不着痕迹地侧过身，替怀中人阻挡开其他人的视线，“而聪明人最典型的特征，就是能够分清敌友。”

　　“我希望自己足够聪明。”冷冷地抛下这句话，西奥多诺特拎着箱子挤进了人群。

　　通往霍格沃茨的荒凉小径上，哈利软绵绵地趴在德拉科背上，双手环住他脖子，两条纤细的小腿随着惯性轻轻摆动。二人身前，一盏精致漂亮的琉璃防风灯悬浮在空中，却始终与他们保持着三英寸左右的距离。明亮的灯光映照出道路两旁的漆黑树林，夜风摇晃着枝叶，带出一连串轻柔的沙沙声。

　　德拉科尽量将脚步放得又轻又稳，以免背上的人受到颠簸，因此也就减缓了速度。

　　很长一段时间以后，那两根顶上装饰着带翼野猪的石柱终于显出了轮廓，半掩的大门外，一道影影绰绰的亮光正在黑暗中跳动。

　　德拉科走过去，惊讶地发现来人竟然是斯内普。一身几乎融入夜幕的黑色长袍，橙黄色的烛火照亮他的脸，清晰地显露出了他的不耐烦。

　　“你过于纵容他了。”不等德拉科开口，斯内普率先用责备的语气对他说道，“我以为你会学着收敛，尤其是在这样特殊的时期。”

　　“我会为此感到荣幸的。”德拉科温和地说，脸上带着淡淡的笑意，“毕竟他不经常被人纵容。”

　　斯内普发出一声冷哼，面色不善地转身进到了大门里。德拉科迈着依旧稳健的步伐跟上去。

　　静谧的夜色中，谁也不曾注意到，随着德拉科话音落下，他背上的人悄然勾起了唇角。

　　进入城堡之后，哈利以为德拉科很快就会弄醒他，谁知半晌过去了，对方却丝毫也没有放下他的打算。

　　空旷而悠长的走廊，脚步声轻轻回荡。寒冷的空气刺破皮肤，激得人起鸡皮疙瘩，哈利始终紧闭着双眼，坚决不发出丝毫声音，并且尽可能地使自己的呼吸规律而平缓。

　　视觉的丧失放大了身体的其他感官，很快，哈利意识到他被放置在了一张柔软的床垫上，被子温暖而舒适，很好地抚慰了他因为寒冷而变得僵硬的身躯。窗外的湖水暗流涌动，因撞击而产生的沉闷声不停敲打着他的耳膜。

　　就是在这样一阵别样的静默中，哈利听见德拉科开口了，语气淡淡的。

　　“你装睡的技巧很拙劣。”

　　哈利的心猛地跳了一下，羞赧像火在他身体里燃烧起来。他不情不愿地睁开一只翠绿色的眼睛，发现德拉科正站在四柱床前，笑眯眯地望着他。

　　“应付你足够了。”他微微红着脸说，却显得很不服气。

　　德拉科意味不明地哼笑了一声。

　　为了缓解眼前的尴尬，哈利决定做出点努力。

　　他一个翻身从床上爬起来，认真说道：“好了，让我们来说点正事吧。”

　　伴随着他的话语，一连串响亮的咕噜声从他肚皮底下传出来，在这间偌大且安静的寝室里清晰回荡。

　　哈利分明看到德拉科的嘴角抽了抽。“唔……”他捂着脸扑倒在床上，露出翘起一撮黑头发的后脑勺。

　　德拉科好笑地揉了揉他毛茸茸的脑袋，凑在他耳边轻声说，“我不会嘲笑你的。”

　　“我想……这就是我要说的正事，”哈利闷闷的声音从枕头底下传出来，心如死灰一般，“我真的很需要一顿像样的晚餐。”

　　十分钟后，哈利大口咀嚼着克利切为他们送来的烤牛排，面前的托盘里，还放着几片黄油面包以及两碟冒着热气的洋葱汤。

　　自从神秘事务司的那场大战之后，小天狼星格外操心起了哈利的安危。早在开学前就和邓布利多商量好，要将克利切送进霍格沃茨，以便为他的教子提供保护。

　　“这是斯卡曼德先生的记忆。”哈利对着德拉科解释道，一边拿起一块喷香诱人的黄油面包掰成碎片，扔进洋葱汤里。

　　“关于邓布利多？”德拉科把玩着手里的小玻璃瓶问。

　　“准确来说，是关于邓布利多和格林德沃。”哈利纠正道。

　　德拉科表情严肃地看了他一眼，“这个计划很冒险。”

　　“格兰芬多从不缺少冒险精神，”哈利含糊不清地说，“刚好我们伟大的校长也是一名格兰芬多。”

　　“或者说莽撞。”德拉科斜睨着他。

　　“随你怎么说。”哈利咽下一口吸满了汤汁的面包碎屑，“目前来说，我们最大的难题是如何在霍格沃茨里搞到一个冥想盆。”

　　德拉科优雅地切开自己面前的烤牛排，漫不经心道：“斯内普的办公室怎么样？”

　　哈利伤心地抿了抿嘴唇，“你果然恨我……”

　　德拉科终于忍不住大笑起来。

　　第二天，天朗气清，湛蓝的天幕上漂浮着几朵淡淡的白云。哈利一行人结束了并不怎么愉快的、由斯内普担任教授的黑魔法防御术课之后，又匆忙赶到了地下教室，准备上斯拉格霍恩的第一堂魔药课。

　　他们走进去时，教室里已经架起了好几只坩埚，并且每一只坩埚里都熬制着不同的高级魔药，药剂咕嘟咕嘟地冒着蒸汽，散发出各种各样的古怪味道。

　　等到斯拉格霍恩依次介绍完那些魔药的用途，哈利终于逮到机会，将德拉科拽到了自己身边，又随手用魔杖扔出去一个闭耳塞听。

　　“我看到你单独去找斯内普教授了，早餐的时候。”他一边说，一边将自己的《高级魔药制作》翻到了第十页，并且凭借着曾经的记忆，在瞌睡豆旁边添加了一条备注——用银短刀的侧面挤压，比切片更容易出汁。

　　“这算得上什么稀罕事儿吗？”德拉科瞥了眼他的笔记，当即露出狐疑的表情，“比起我单独去见自己的院长，我更想知道你怎么突然开窍了，这显然是一件更值得我们讨论的奇闻。”

　　“你说这个？”哈利指了指自己的课本，然后刻意压低声音，神秘兮兮道，“这些都是混血王子教我的。”

　　德拉科眯起眼，语气隐隐透出不悦，“混血王子？”

　　哈利无奈地笑了。“别吃这样没意义的飞醋，我亲爱的男朋友，”他指着墙角的一个储物柜说，“如果你感兴趣的话，你可以上那里面找到一本破烂的旧课本，封底的下端写着一行小字，本书属于混血王子。”

　　哈利想到了那本书上记载的各种巧妙制作高级魔药的方法，在他看来，那些知识不过是用来应付考试的制胜法宝，可是对于德拉科这样一个拥有极强天赋的魔药学爱好者来说，那本书上遗留下的知识无异于一笔宝贵的财富。

　　德拉科似乎想到了什么，眼中闪过一丝了然。“这就是你突然变成格兰芬多魔药小王子的秘密？”他问。

　　“可以这么说。”哈利尴尬地低下头，开始用银刀的侧面挤压他的瞌睡豆，“除此之外，还有课本主人发明的一些小咒语，比如说倒挂金钟……或者神锋无影——”说到这里，他手上的动作已经完全顿住了，抬起头直愣愣地望着德拉科，显得苍白而痛苦。

　　即使德拉科再迟钝，也足够用这些信息拼凑出“混血王子”的真实身份了，但是此时此刻，面对哈利充满悔恨的眼神，他只恨不能立即将人抱进怀里安慰——如果不是斯拉格霍恩时刻将目光黏在他们身上——哪里还分得出心思关心混血王子的来历。

　　“你不能否认那个时候的我有多活该，圣人波特。”德拉科将瞌睡豆的汁液放进了锅里，“我无比庆幸是你的咒语先击中的我，让我不至于在不可饶恕咒的引诱下彻底走向毁灭。”

　　“不管你说得多么轻描淡写……我很后悔那个时候对你造成的伤害……”哈利低落地说。他的汤剂已经变成了淡雪青色，可以开始搅拌了。

　　“如果你实在过意不去，不妨考虑给我一点补偿。”德拉科冲他笑了笑。

　　哈利看向他，“什么补偿？”

　　“你在迷情剂里闻到了什么？”德拉科干脆地问。

　　“这算什么补偿？”哈利皱了皱鼻子。

　　德拉科扬起了眉毛。

　　“好吧。”哈利说。

　　恰好在这时，斯拉格霍恩发话了。

　　“好，时间……到！”他大声说道，“请停止搅拌！”

　　这堂课结束时，哈利顺利从斯拉格霍恩手里赢得了那一小瓶能为人带来幸运的金色液体——福灵剂。

　　事实上，经过这些年的进阶学习，德拉科同样在时间范围内交出了一份完美的活地狱汤剂，但是斯拉格霍恩仍旧以格兰芬多在本堂课上得分多为理由将奖品交给了哈利。所有人都意识到，他们的救世之星成为了新来的魔药教授的巴结对象。

　　“狡猾的老狐狸，这样一来，下次他再邀请你参加他的鼻涕虫俱乐部，你无论如何都没有理由再拒绝了。”从地下教室出来，罗恩立马谈论起了这件事。

　　哈利心情复杂地表示认同。想到课堂上发生的事，哈利让罗恩跟赫敏先去礼堂用午餐，他则留下来，单独和德拉科待在一起。

　　温暖的地下通道外，阳光在草地上洒下金色光斑。

　　哈利眯起眼睛，朝德拉科扬起一个大大的微笑。

　　“事实上，你不需要这样拐弯抹角，我很乐意让你知道你对我来说有多么重要。”

　　德拉科眨了眨眼睛。

　　“无论我在迷情剂里闻到的是什么……”哈利抬起双手，轻轻捧住德拉科的脸，“我想，那些都是关于你的味道，所以它才如此令人着迷……”

　　望着那张近在咫尺的脸，德拉科感到自己的五脏六腑都被一种令人愉悦的轻盈感攫住了。去他的迷情剂吧，他恍惚地想，面对着这张令人神魂颠倒的脸，再强大的迷情剂对他来说也不过是一堆毫无用处的魔药垃圾。双手早已不由自主地伸了出去，环上对方腰际，德拉科缓缓低下头，眼看就要吻住那两片果冻一般的粉红色唇瓣……

　　一片黑色的衣角突然映入他们眼帘，哈利像是被烫到一般猛地跳开了。德拉科无奈地撇了撇嘴，侧头望去，不出意外地看到了一张冷冰冰的脸。

　　半晌后——

　　“我要吐了。”斯内普不带感情地说。

　　哈利匆忙低下头，耳朵尖也迅速变得通红。

　　德拉科耸了耸肩，“我很遗憾，教授。”

　　斯内普冷冷地瞥向他，“周五晚上，我可以给你们十分钟。”

　　哈利立即转头，用眼神向德拉科发出询问。德拉科没有看他，而是将目光落在斯内普脸上，态度也一下子变得恭敬起来，“恐怕我还是要请求教授大度地为我们宽容一些时间。”

　　斯内普看了他一会儿，说道：“你们只有三次机会。”

　　话音落下，他迈着稳健的步伐迅速消失在了地下通道的入口。

　　哈利和德拉科对视片刻。

　　“德拉科，他鄙视我。”哈利说，委屈得脸都皱起来了。

　　“原谅一位独居的中年单身教授吧，Sweetie，”德拉科强忍着笑意将人揽进怀里，“你总得允许他发泄不满。”

　　他说完后，那片令人感到不详的黑色衣角再度出现在了二人视线里，谁也没料到他们的现任黑魔法防御术教授竟然会杀个回马枪。

　　两个少年仍维持着拥抱的姿势，斯内普面无表情地望着他们，突然咧嘴一笑。

　　“格兰芬多扣十分，波特先生，为了你男友的伶牙俐齿。”

　　Chapter104.真正的预言家

　　PS:提前预警一下，没有看过神奇动物的朋友单看这一章可能会有点云里雾里，我给大家简单解释一下，这章的剧情可以理解为，与邓布利多分手后的格林德沃搞起了霸权主义，并通过展现实力与人格魅力的传销方式疯狂卷人入伙，并且成功拆散了原剧好几对小情侣，总得来说就是自己淋了雨也要把别人的伞撕吧了，顺道迫害一下纽特斯卡曼德，总结完毕。大家阅读愉快！

　　___________________________

　　这是一片人间炼狱。

　　炮声轰响，硝烟弥漫。冲天的火光中，坦克气势汹汹地碾过废墟，将倒在地上的士兵压成了肉泥。哈利还来不及呕吐，又听到一阵可怕的轰鸣声。战斗机破空而来，飞速掠过他们头顶，炮弹如雨点般密密匝匝。刹那间，本就摇摇欲坠的房屋被炸得粉碎，断裂的人体躯干散落在地上，将焦土染得跟鲜血一样红……

　　赫敏死死捂住嘴巴，眼睛瞪得大大的，脸色苍白得仿佛随时会晕厥。一旁的罗恩连忙搂住她的肩膀，以示安慰。

　　残忍的厮杀仍在继续。哈利下意识去握德拉科的手，立即被德拉科回握住，他惊觉对方的掌心同样被汗水浸得冰凉。强忍着胃里的不适感，哈利继续将目光放在血肉横飞的战场上，突然，一束耀眼的白光吞噬了眼前的一切，爆炸声轰然响起，偌大的城市瞬间灰飞烟灭，只剩下一朵金红交织的硕大蘑菇云矗立在城市上空……

　　烟雾散去，可怖的画面消失了。

　　哈利他们又回到了那个聚集着一大群男男女女的神秘大厅。昏暗的光线中，人们呆呆地望着蘑菇云消失的方向，个个面露惊恐，半晌也说不出话来。

　　“这就是他用来哄骗巫师的手段吗？”罗恩难以置信地说，“将麻瓜编造成十恶不赦的嗜血狂魔？”

　　“不！他没有编造。”赫敏颤抖着开口，“这就是麻瓜历史上真实爆发过的战争。”

　　罗恩瞪大了眼睛，脸色一下子变得跟赫敏一样苍白。

　　“但是，巫师的历史书上为什么从未记载过呢？”赫敏喃喃道，“格林德沃……他是一个真正的预言家！”

　　哈利和德拉科对视了一下，德拉科显得很惊讶，哈利意识到他们想到一块儿去了。如果格林德沃真的拥有如此惊人的预言能力，他是否曾预料过自己的一败涂地？

　　令人不安的静默中，格林德沃昂首望向周围的观众，扬声开口了。

　　“这才是我们要抗争的，这才是敌人，是他们的傲慢，贪权逐利，野蛮残暴。试想，再过多久，他们就会把武器对准我们？接下来这番话，诸位莫慌张，务必冷静，稳住情绪——”他突然放缓了语气，冷声强调道，“有傲罗混入我们其中。”

　　场面顿时骚动起来，人们紧张不安地左右张望着，开始交头接耳，窃窃私语。

　　“哦，这里的魔法部看上去比我们的魔法部还要糟糕，是不是？”罗恩直言不讳道，“比起格林德沃这样的黑巫师，他们似乎更害怕魔法部。”

　　“因为权力的边界很模糊，”赫敏说，“如果不加以约束而任其膨胀，只会滋生出福吉这样的废物和乌姆里奇这样的恶魔。”

　　“一个尸位素餐，一个独断专行。”哈利冷冷地说，“确实很相得益彰。”

　　“对于个别人来说，”德拉科面无表情地说，“格林德沃的出现反而是他们求之不得的良好契机。”

　　“什么契机？”罗恩惊讶地问。

　　“反抗魔法部‘暴政’的契机，”哈利指着蠢蠢欲动的人群，“想想看吧，罗恩，他们即将拥有一个新的领袖，他提倡真理与革新，鼓励那个时期的巫师们追求爱与自由。”

　　“天呐！”赫敏摇着头惊叹出声，“人们会对他趋之若鹜的！”

　　面前的场景再一次消失了。还是在那个神秘的大厅，最先映入他们眼帘的是一道明亮的蓝色火焰。格林德沃随意挥动着魔杖，火焰环绕着他腾腾燃起，迅速在大厅中央形成了一个巨大的蓝色火环。

　　似乎是为了呼应赫敏的话，一位面容姣好、气质优雅的女人率先走进了那道熊熊烈火，她神色从容、步伐坚定，站到格林德沃身边后，她用她桀骜不驯的目光扫视着看台上的人，脸上带着明显的傲气，似乎在迫不及待地向众人宣告她对格林德沃的忠诚。

　　德拉科皱起了眉头，“文达罗齐尔……”

　　“你认识她？”哈利惊奇地问。赫敏跟罗恩同时看向德拉科。

　　“我的外祖母来自那个家族。”德拉科淡淡地解释完，没有过多谈论这个话题。大家也都识趣地没再追问。

　　紧接着，更多的男男女女跟随文达齐罗尔的脚步，朝着蓝色火焰迈进，越来越多的人聚集在格林德沃身边，脸上全都充满了向往，显得痴迷而狂热。

　　看台上的人越来越少，一位男巫师踌躇片刻，最终决定冲进火焰，谁知这时，可怕的事情发生了。不同于其他追随者跨过火环时的轻松得意，那道蓝色屏障仿佛突然生出了无数的獠牙，迅速啃食起了他的血肉。男巫师发出阵阵凄厉的嘶吼，显得痛苦极了，他拼命挣扎着，求助般地朝格林德沃伸出手，却也无济于事，对方只是漠然地望着眼前发生的一切。很快，他的身体在烈火中化成了飞灰。

　　赫敏满脸悲戚地捂住了眼睛。

　　“那究竟是什么？”罗恩战战兢兢地问，“厉火咒吗？”

　　“火盾护身。”德拉科解释道，“只有对施咒人忠心不二才能够成功穿越火焰。”

　　死亡的阴霾笼罩着整个集会大厅，格林德沃环视众人，缓缓摊开双手。

　　“傲罗们，穿越火焰，与我并肩吧。”他面含微笑，终于剥去最开始伪装，显露出做原始的冷酷与疯狂，“许下誓言，对我永远忠诚，不然死路一条。与我为伍，你才会参悟自由的真义；与我为伍，你才能寻得真我。”

　　看台上的巫师们这才意识到情况不妙，可是已经来不及了。诡异的蓝色火焰毫不留情地朝着他们扑过去，犹如恶魔的触手。

　　“按照规矩来！”格林德沃朝他们喊道，“别作弊，这样才乖。”

　　人们惨叫着四处奔逃，却终究躲不过恶魔的吞噬，一具具鲜活的肉体化作焦炭，大片灰烬随着焰火在空中飞扬。

　　赫敏发出一声短促的抽泣，罗恩只能更用力地搂住她的肩膀，却想不出任何一句可以用来安慰她的话。

　　混乱中，一个有着黑色短发的年轻男人想要靠近火盾，身旁的年轻女孩连忙拉住他。

　　“他知道我是谁。”年轻男人回过头跟女孩解释。

　　“他知道过去的你，”女孩急切地说，两只纤细的手死死攥着男人臂膀不肯松开，“并非现在的你。”

　　哈利注意到，女孩有着一张标准的鹅蛋脸，五官小巧精致，显得柔美而无害。怪异的是，她的头发却乱蓬蓬的，衣裳又破又脏，放在大厅这群衣冠楚楚的巫师里，简直是格格不入。

　　而更令哈利感到惊讶的，是年轻男人的那张脸。如果他没有记错的话，他最近一次见到这张脸，是七月份的时候，在猪头酒吧二楼的那张油画里。

　　“是奥睿利乌斯。”哈利看向德拉科，“他为什么会出现在这里？”

　　作为邓布利多家族的后人，他怎么会跑去追随格林德沃呢？

　　德拉科摇了摇头，表示他也不清楚。

　　女孩紧盯着奥睿利乌斯的脸，眼中盈满了哀求。奥睿利乌斯却不为所动。

　　就在这时，年轻的纽特斯卡曼德突然间激动起来，“克莱登斯！”

　　他朝着奥睿利乌斯大喊，似乎是想要阻止这场悲剧，然而任由他如何拼命地挥动魔杖，却始终无法劈开那道坚不可摧的蓝色火盾。烈焰越加汹涌，斯卡曼德被击倒在地上。

　　与此同时，奥睿利乌斯已挣脱开女孩的双手，头也不回走进了烈火之中。

　　女孩无助地望着他的背影，苍白的脸上满是绝望。

　　另一边，一位身材较为圆润的男士正在努力劝说他漂亮的金发女友。

　　“奎妮，亲爱的。”他用力掰过女友的身体，语气近乎恳求，“你清醒一点。”

　　“雅各布，”金发女郎的声音很轻，脸上的表情如梦似幻，像是中了夺魂咒一般，隐隐透着一股癫狂，“他就是出路，他设想的未来正是我们要的。”

　　“不不不。”男士极力劝阻。

　　“是的。”金发女郎固执地说，“我们一起去吧。”

　　“亲爱的，”男人抓住女友的手，“别去。”

　　金发女郎却不管不顾地朝他咆哮起来。

　　“快跟我走！”

　　“你疯了！”男人的眼中蓄满了泪水，连声音都在颤抖，“奎妮，不！奎妮，别去！”

　　金发女郎充耳不闻。明亮的蓝色火盾仿佛一道天堑，决绝地斩断了她与爱人的曾经。

　　格林德沃再度挥动起老魔杖，身姿轻盈，挥洒自如，优雅地宛如一位交响乐团指挥家。傲罗们纷纷抽出魔杖，试图反抗，却被压制得毫无还手之力，蓝色火焰更加肆无忌惮地吞噬起了火盾外围的生命。眼看大厅里的巫师已经所剩无几，格林德沃总算收起了魔杖。

　　“斯卡曼德先生。”他望向看台上的纽特斯卡曼德，语气带着显而易见的自得与恶意，或许还有一丝怨怼，“你觉得邓布利多会为你哀悼吗？”

　　场景消失前，哈利他们最后看到的，是纽特斯卡曼德那张略显茫然的脸……

　　“我坚决反对这个计划！”

　　天文塔上，赫敏仍显得惊魂未定，而此时距离他们从斯内普的冥想盆里出来已经过去快半个小时了。

　　“无论过去他和邓布利多教授之间发生过什么，他仍然是个不折不扣的黑魔头！哦，哈利，难道我们就没有其他更可靠的人选了吗？我相信凤凰社的任何一个人都会很乐意帮忙的。”

　　“客观来说，再没有什么人能比上一任黑魔头更可靠了，毕竟一群傲罗加在一起都拿他没有办法——”赫敏冷冰冰地瞪向罗恩，罗恩连忙改口，“当然，我完全赞成你的意见。”

　　哈利给了罗恩一个鄙夷的眼神，罗恩假装没看见，自顾自拆开一包巧克力蛙大嚼起来。

　　“或许我们从一开始就搞错了方向。”德拉科突然说。

　　哈利看向他，“怎么说？”

　　“克雷登斯。”德拉科回忆道，“格林德沃似乎很期待他的加入。”

　　“你是说，奥睿利乌斯或许知道更多细节？”

　　“等等，你们在说什么？”罗恩问，“奥睿利乌斯究竟是谁？你们很熟悉这个人吗？”

　　一阵冷风刮过，哈利拢了拢身上的斗篷，对他们讲述起了巴沙特的记忆和猪头酒吧里的画像。

　　“这么说，奥睿利乌斯很可能跟阿不福思一样，也是邓布利多的弟弟？”赫敏若有所思地说。

　　“关于这个人的来历我也不清楚。”哈利摇头道。在拿到巴沙特的记忆之前，他甚至不知道邓布利多家族还有这么一个人。但他几乎可以断定，无论这个人的身份是什么，绝不会是阿不思邓布利多的弟弟。

　　“这人真奇怪！”罗恩挠了挠下巴说，“他追随过格林德沃，可他看起来跟其他邓布利多的关系竟也不错。”

　　“这说明德拉科的猜测是正确的。”哈利笃定地说，“奥睿利乌斯一定掌握着更多连斯卡曼德先生都不清楚的细节。”

　　“我还是认为我们不该把精力浪费在格林德沃身上。”赫敏坚持道，“这样的一个人，怎么会懂得感情呢？”

　　“不管怎么说，我们还是得去一趟猪头酒吧。”哈利看向赫敏，“刚好下周有霍格莫德日，我们可以一起。我想，阿不福思是不会介意的。”

　　赫敏动了动嘴唇，终究还是默认了哈利的提议。

　　十月中旬，他们顶着雨夹雪，在狂风中踏上了通往霍格莫德村的道路。由于带着任务，一路上，他们不得不舍弃看起来就十分暖和的三把扫帚以及蜜蜂公爵，直奔猪头酒吧。

　　凛冽的寒风呼呼作响，像刀刃划过他们的脸。即使裹着厚厚的围巾，哈利的脸颊还是被冻得通红，德拉科干脆将人整个搂进怀里，用自己的斗篷替他遮挡寒风。

　　“有这个必要吗？”罗恩望着紧紧贴在一起的两个人，凑在赫敏耳边小声嘀咕，“他真把哈利当成瓷娃娃啦？”

　　赫敏看着他，微不可查地摇了摇头。

　　推开猪头酒吧的大门，哈利一眼就看到了角落里的一个男人，一头又脏又乱的姜黄色头发，胡子拉碴，身上套着一件臭烘烘的旧衣服。在他面前的小酒桌上，正摊开放置着一只古香古色的小提箱，里面的东西全都破破烂烂，像是一堆没有人要的废旧杂物。

　　“是蒙顿格斯！”赫敏小声说。

　　“噢，你们好，可爱的孩子们。”蒙顿格斯弗莱奇轻快地说，“你们为什么不去三把扫帚呢？这个地方可不太适合你们。”

　　哈利没接茬，而是眯起眼，警惕地打量起了箱子里的物品。

　　“你在卖这些东西？”他问。

　　“唉，没办法，总得想办法糊口啊。”蒙顿格斯大大方方地说，“怎么样？要看一看吗？这里面或许有你们感兴趣的东西。”

　　罗恩走过去拿起一个破损的银器。“等等，”罗恩慢悠悠地说，“这个看着眼熟——”

　　“哦，这是——”

　　蒙顿格斯话还没来得及说完，哈利一个箭步冲上去，一只手掐住他的脖子，另一只手迅速拔出魔杖，顶住蒙顿格斯脑门。

　　“哈利！”赫敏惊叫起来。

　　与此同时，德拉科已经将魔杖对准了蒙顿格斯的心脏。

　　“你又从小天狼星家里偷东西，”哈利冷冷地说，烟草混杂着烈酒的难闻气味熏得他几欲作呕，“上面有布莱克家族的图腾。”

　　“我——没有——什么——”蒙顿格斯磕磕巴巴道，“什么叫又？”

　　“你干了什么？”哈利面无表情地说，“你趁着小天狼星不在家跑去洗劫格里莫广场？”

　　“我——没有——”蒙顿格斯艰难地说，脸已经渐渐变青了。

　　“哈利，你不能！”赫敏焦急地拉住哈利，“德拉科，别纵容他干傻事。”

　　砰的一声巨响，哈利的手一下子从蒙顿格斯的脖子上弹开了。他踉跄着朝后退去，德拉科及时伸出手，牢牢环住他的腰。

　　“谁也不许在我的地盘上打架，”阿不福思不耐烦地吼道，“就算是你也不行，波特家的臭小子！”

　　“我真的——没有——”蒙顿格斯喘着粗气说，“我是——经过同意的——不信你可以去问你的教父。”

　　说完这句话，他急忙抓起酒桌上的小箱子，然后“啪”地一声幻影移形了。

　　哈利瞪着蒙顿格斯消失的方向，连忙掏出随身携带的双面镜，和小天狼星说明了刚才的情况。

　　“我确实请过他帮忙，”小天狼星对他解释道，“这栋老宅子里的废旧杂物实在太多了，刚好他有处理的渠道。”

　　“可他是个道德败坏的小人，”哈利放软了语气，“小天狼星，你不能把家里的东西交到他手上。”

　　镜子那头传来小天狼星爽朗的笑声，“既然我的教子提出了要求——我不会再允许他随便进出格里莫广场12号了。”

　　结束这个小插曲，哈利他们找上阿不福思，说明了来意。阿不福思显然对他们提出的请求感到很不解，但他最终还是答应了。

　　猪头酒吧二楼，昏暗狭窄的屋子因为哈利一行人的进入显得愈发拥挤，窗户关得严严实实，隔绝了外面呼啸而过的寒风。

　　“我想，我们已经不需要向你赘述邓布利多教授的情况了。”哈利望着肖像画里的年轻男人，想到他们在冥想盆里见到的画面，内心不由地涌起一阵复杂情绪。

　　“所以，你们是为了阿不思来的？”奥睿利乌斯问道。

　　“我们见到了斯卡曼德先生的记忆，”哈利斟酌着说，“在一个集会大厅，你和一个女孩一起——”

　　“纳吉尼。”奥睿利乌斯打断他。

　　“你说什么？”哈利瞪大了双眼。

　　“那个女孩叫纳吉尼。”奥睿利乌斯执着地强调道。

　　哈利和德拉科惊讶地对视一眼。毫无疑问，他们都不约而同地想到了伏地魔那条蛇，再联想到巴沙特的记忆，一切都串联起来了——那条蛇的原身竟是个人类女孩。

　　“你四处寻找逆转血魔咒的方法，就是为了她？”德拉科问。

　　“没错。”奥睿利乌斯低沉地说。

　　“等等，这是什么意思？”罗恩满脸不解，“那个女孩中了血魔咒吗？”

　　“准确的说，是从她母亲身上遗传到了这种诅咒。”赫敏露出伤心的神情，看向奥睿利乌斯，“你很在意那个女孩，是不是？”

　　奥睿利乌斯没有回答，但他眼神中的懊悔与悲伤说明了一切，

　　“可是你抛下了她，”赫敏说着，眼眶渐渐红了，“她很难过，而你甚至都没有回头。”

　　画框里的男人捂住脸，显得痛苦万分。

　　罗恩发出一声叹息。

　　哈利感到很矛盾。一方面，他对奥睿利乌斯和纳吉尼的遭遇感到同情，希望能为奥睿利乌斯提供一些纳吉尼的近况，另一方面，他又不得不顾忌纳吉尼现在的处境和她即将迎来的悲惨结局。对于真切关心纳吉尼的人来说，真相未免过于残忍了，即便他面对的只是一副拥有奥睿利乌斯意识的画像。

　　权衡之下，哈利还是决定隐瞒他知道的情况。“我很抱歉。”他意有所指地说，声音很轻。

　　“那你最后找到破解诅咒的方法了吗？”罗恩追问道，“那个巴沙特听起来很厉害，连她也没有办法吗？”

　　“恐怕不能，”赫敏遗憾地说，“巴沙特在撰写《血缘魔法与魔法史》时提到过，迄今为止，她从未见过有谁成功逆转了血魔咒。”

　　哈利不得不在心底认同赫敏的说辞，如果奥睿利乌斯真的成功了，现在的纳吉尼也不会成为伏地魔的魂器。

　　“事实上，我已经找到了逆转血魔咒的办法。”奥睿利乌斯出乎意料地说，“在我投身进格林德沃的阵营之后，她被斯卡曼德带去了霍格沃茨。阿不思答应会设法替她去除诅咒，在那之后，她一直在替阿不思做事。可是后来——”

　　说到这里，他停顿了很长一段时间。

　　“——等我回到父亲身边的时候，她已经消失了。”

　　“父亲？”赫敏试探地说，“你是阿不福思的儿子吗？”

　　奥睿利乌斯点了点头。

　　“这么说，你最后还是回到了邓布利多的阵营？”赫敏又问。

　　“这个问题就太私人了，小姐。”

　　赫敏的脸一下子红了。

　　“如果我说，我们正在设法拯救邓布利多教授，你会帮我们吗？”哈利开门见山地问。

　　“乐意效劳。”奥睿利乌斯真诚地说。

　　“那好，”哈利干脆地说，“我们想要知道，如果我们需要一个人为邓布利多教授提供最周全的保护，你认为格林德沃是否值得信任？”

　　奥睿利乌斯似乎对哈利提出的这个问题感到很惊奇，思索片刻后，他理智地说：“我想，你们可以信任他。”

　　“为什么？”赫敏难以置信道，不明白他们一个个为什么都向着格林沃德说话，“他害死了那么多人，而且一点儿也不为此感到可耻！”

　　“抱歉，”画像里的人无奈地说，“但我能透露的也只有这些了，希望阿不思不会为此责怪我。”

　　在阿不福思的耐心耗光之前，他们集体离开了猪头酒吧。临走前，哈利向奥睿利乌斯提出了最后一个问题：“那个逆转血魔咒的方法是什么？”

　　Chapter105.血腥迷情剂

　　第一次霍格莫德日之后，哈利的校园生活变得格外忙碌。六年级的课程远比之前要繁重，难度更是提升了好几个等级。最基础的要求就是让他们熟练掌握无声咒，哈利对此倒是信手拈来，可堆积如山的家庭作业却没有那么好应付，他不得不耗费大量时间与精力投身到案头的羊皮卷里。

　　另一边，他还要抽时间兼顾D.A.的教学。神秘事务司那场大战的细节被魔法部披露之后，更加坚定了D.A.成员们学习黑魔法防御术的决心，即使现在的黑魔法防御术教授很乐意为大家传授知识，大多数成员还是更喜欢到有求必应屋感受实战的惊险与刺激。应大家要求，哈利不仅重启了D.A.，还和德拉科一起拟定了一份更为严苛的教学方案。

　　除此之外，学院内部的魁地奇训练同样刻不容缓。这是哈利当选队长的第一年，除了重新选拔队员，针对新队伍的战术制定以及后续训练方针也需要由他来主导。

　　没日没夜的忙碌压得哈利毫无喘息之机，甚至为此推拒了好几次德拉科提出的约会。等他终于能抽出时间放松一下紧绷的心情时，才猛然意识到他跟德拉科已经很长时间没有好好地单独相处过了。

　　“你今天又没到礼堂用餐。”格兰芬多塔楼里，哈利难掩语气里的抱怨。他正侧躺在宿舍的四柱床上，面前是一只闪闪发光的小纸鹤。红色的幔帐被他拉了起来，将床铺围得严严实实，透不进一丝亮光。

　　“真令人欣慰，救世主终于想起了自己还有一个男朋友。”小纸鹤里传出德拉科同样充满抱怨的声音。

　　“这就是你‘废寝忘食’的原因？”哈利无奈地笑起来，“马尔福少爷，我记得你曾自豪地扬言自己已经不是小孩子了。”

　　“算上昨天晚上，你一共拒绝了我五次。”德拉科没有接他的茬。

　　哈利转动起困乏的大脑，这才记起昨天是周五，他正带领格兰芬多的球员们进行魁地奇比赛前的最后一次集训。理所当然的，在德拉科又一次对他发出约会邀请时，他想也没想地拒绝了。

　　“这很公平。”哈利打着哈欠说，“考虑到过去的一整个暑假你就是这样对我的。”

　　“所以，这是你迟来的报复？”德拉科轻笑一声。

　　“可以这么说……”哈利咕哝道，汹涌的睡意令他不自觉眯起眼。恍惚中，他看到一束银光落在枕头上，小纸鹤扑扇着翅膀，灵巧地朝他歪了歪脑袋。

　　交谈声渐渐变低，片刻后，狭小的幔帐内彻底没了声响。

　　昏暗的斯莱特林公共休息室，壁炉里的碳火几近熄灭。德拉科陷在一把扶手软椅里，静静凝视着俯卧在他手背上的银色小牡鹿。直到小牡鹿发出绵长而细微的呼噜声，他抬起手，轻轻吻了吻小牡鹿的耳朵尖，随后才收起魔杖，拿出提前预备好的光荣之手，独自离开了斯莱特林地窖。

　　第二天一早，哈利打着哈欠在格兰芬多的餐桌上落座，同学们立即欢呼起来，为即将到来的魁地奇比赛鼓舞士气。

　　哈利望向天花板，天空呈现出一片澄澈的瓦蓝色。这样晴朗的日子，按理说是个好兆头，哈利却敏锐地察觉到了一丝异样。他抬起头扫了眼斯莱特林的餐桌，德拉科不在那里。

　　他又一次在集体用餐的时间段缺席了。

　　匆匆吃过早餐，哈利和罗恩大步朝更衣室走去，大多数队员已经换好了魁地奇球袍。一看见他们，金妮立马凑上前来。

　　“你们听说了吗？”她问，目光紧盯着哈利。

　　“什么？”罗恩瞬间紧张起来。近来，随着魁地奇比赛的临近，他的神经也愈发脆弱不堪了。

　　“斯莱特林的追球手瓦赛——”金妮缓缓说道，“他昨天训练时被一只游走球击中脑袋，疼得不能参加比赛了！奇怪的是，德拉科也请了病假。”

　　“这已经不算新闻了。”罗恩脸上的焦虑消失了，“早饭时我在礼堂外遇到了潘西和布雷斯，他们正在为格兰芬多交到这样的好运而感到愤愤不平——”说到这里，他立马转头看向哈利，脸上显出几分心虚的表情。

　　哈利没有看他，只是若有所思地盯着脚下被霜冻的草地。在他的记忆中，德拉科也曾缺席过一次魁地奇决赛——为了完成伏地魔交给他的任务。

　　“当然，我并不是说德拉科的倒霉处境值得我们幸灾乐祸，”罗恩连忙解释说，“但是不可否认，这会为我们球队带来了不小的优势，这是一种客观存在的——”

　　“如果你想要保持住这样的优势，”哈利快速打断他，“最好赶紧换上你的球袍，比赛还有五分钟就要开始了。”

　　罗恩倒抽一口凉气，匆忙跑进了更衣室。

　　事实证明，潘西和布雷斯的担忧不无道理。德拉科和瓦赛的缺席对于斯莱特林球队来说几乎是致命的，开场仅三个小时，比赛就以哈利抓住金色飞贼且格兰芬多领先斯莱特林两百分而宣告结束。

　　热烈的尖叫声响彻云霄。格兰芬多的队员们被观众层层包围起来，所有人都迫不及待地想要和他们拥抱。嘈杂的欢呼声中，哈利趁乱艰难地挤出人群，独自跑进了城堡。

　　有求必应屋瞬间隔绝了外界的一切喧嚣。偌大的房间静得可怕，各式各样的杂乱物品堆积其中，宛若高楼林立。哈利穿行在其中一条巷子里，内心已经没有了刚从赛场上下来时的急切。在经过一个熟悉的巨怪标本后，他放慢了脚步，允许自己先平复紊乱的气息。

　　在他不远处，破旧的消失柜前，一道高挑而瘦削的黑色身影正静静伫立着。他看上去很专注，即使是身后响起的动静也没能令他回头。

　　“伏地魔给了你任务。”或许是早已预料到这样的结果，哈利的语气异常平静。

　　德拉科缓缓转过身，苍白的面容半掩在黑暗中。

　　“显而易见。”他轻声道。

　　哈利深吸一口气。

　　“为什么不告诉我？”

　　德拉科望着他，嘴角忽然扯出一抹假笑，“正如你也总是有一大堆不肯让我参与你计划的理由。”

　　哈利呼吸一滞。这简直不能称之为失策，他失落地想，他甚至都没能发现德拉科仍为此而愤愤不平。更令他感到怪异的是，这并不符合德拉科一贯的行事作风——在消气前咽下所有的抱怨。

　　哈利紧盯着那双平静无波的灰眼眸，试图从中寻找出一点蛛丝马迹，然而却一无所获。

　　过了好一会儿，他才缓缓开口，嗓音带着沙哑，“我以为……那天在火车上你已经原谅我了。”说话间，哈利的语气不自觉带出了委屈。

　　德拉科深深地看了他一眼，突然问道：“想知道我在迷情剂里闻到了什么吗？”

　　哈利愣了一下，脸色当即柔和下来，尽管他不明白德拉科为何将话题引到了迷情剂上。

　　“德拉科，你应该知道，”他放软了语气说，“我从未怀疑过你的——”

　　可是德拉科显然并不指望得到他的回答。

　　“血，”他打断了哈利，“我闻到了盥洗室的血腥味。”

　　哈利猛地一震，表情彻底僵住了。

　　“你——你说什么？”他讷讷地问，几乎以为自己听错了。

　　德拉科轻轻笑了一下，似乎哈利的反应令他感到很有趣。

　　可紧接着，所有情绪瞬间从他脸上消失了。再度开口时，他的声音显得低沉而淡漠，“我从没想到你会在意我的死活。”

　　脑袋里仿佛有什么东西突然炸开了，哈利眼眶一酸，眼前迅速浮现出德拉科倒在血泊中不住颤栗的模样。

　　我从没想到你会在意我的死活。

　　那样轻描淡写的一句话，落在哈利耳中却好似有千斤重，沉甸甸地压在他胸口，难受得令他喘不上气。

　　哈利张了张嘴，喉咙却干涩得难以发出声响。他无法想象彼时彼刻的德拉科怀揣着怎样的心情，他只是为那时的他感到难过。

　　昏暗的巷道中，他们无声注视着彼此。太阳正在缓缓落下，西面的玻璃窗上逐渐涌现出一缕亮光，闪耀着红宝石一般的光芒。

　　长久的沉默后，德拉科叹息着走上前，张开双手环抱住哈利僵硬的身躯。

　　“你似乎从未意识到——”他将下巴搁在哈利肩膀上，语气无奈道，“真正会伤害到我的，从来都是你试图远离我的目光。”

　　橘红色的阳光透过玻璃窗斜照射进有求必应屋，无声落在德拉科身后的消失柜上，无数悬浮的细小尘埃在光柱中旋转飞舞。

　　“德拉科。”哈利轻轻地说，随即抬手环住了德拉科的腰身。

　　“恩。”德拉科低声应和道。

　　“伏地魔就快要采取行动了。”哈利说。

　　德拉科闻言眸光一黯，不由得收紧双臂，语气不善道，“所以你又要跟我说什么——”

　　“所以在那之前，”哈利迅速打断他，“你必须杀死邓布利多。”

　　窗外斜射进来的光柱已悄然笼罩住了整个消失柜。就在哈利话音落下的瞬间，消失柜中突然传出一声鸟啼。灰蓝色的小鸟跳出柜门，振翅飞入了耀眼的光柱之中。

　　Chapter106.圣诞晚会

　　从有求必应屋里出来之后，德拉科照例先送哈利返回格兰芬多塔楼。在靠近肖像洞口外的走廊时，他们突然听到一阵尖锐的鸟啼声。

　　哈利和德拉科对视一眼。

　　“这声音好像在哪里听到过。”哈利说，内心莫名感到有些不安。德拉科沉默着掏出了他的魔杖。

　　他们循着声响推开了旁边的一间空教室。昏暗的屋子里，赫敏独自坐在讲台上，一群叽叽喳喳的小黄鸟正在她头顶上盘旋。见到这副熟悉的场景，哈利瞬间便意识到情况确实不妙。同时又觉得不可思议，他以为罗恩早就已经开窍了。

　　“噢，你们好，”赫敏瞥了他们一眼，随即便迅速移开目光，语气冷漠道，“我正在练习魔法呢。”

　　哈利踌躇片刻，正犹豫着该如何将话题继续下去，外面走廊及时响起了急促的脚步声。教室门又一次被人推开了。罗恩出现在门口，潮红的脸庞上带着急切，胸口剧烈起伏着，不停喘着粗气。

　　哈利瞬间如释重负，连忙朝罗恩使了个脸色，示意他去应付赫敏。

　　罗恩咽了咽口水，表情无措地瞪着赫敏和她头顶上的小黄鸟，似乎不知道该怎么办才好。

　　德拉科不耐烦地发出轻啧声，猛地扯过罗恩将他推向讲台。在哈利反应过来之前，他已经被德拉科架着到了外面走廊。

　　“等一下！”哈利说，“我们还没有弄清楚——”

　　不等哈利说完，德拉科已经举起了他的魔杖，“Colloportus！”荧光从杖尖闪过，教室门立马传出落锁的声响。

　　“——究竟发生了什么……”

　　“用你那不足半茶匙的感情？”德拉科朝他扬起眉毛。

　　“嘿！”哈利不满地瞪他。

　　德拉科笑了起来。

　　“万弹齐发！”愤怒的尖叫声自门后响起，接着是罗恩的惨叫，夹杂着他的辩解与求饶。

　　“听我解释——赫敏——是她主动扑过来的，我已经试着推开她了——赫敏——”

　　“我不觉得这是一个好主意。”哈利同情地看了眼紧闭的教室门。

　　“这是他应得的。”毫不留情地扔下这句话，德拉科牵过三步一回头的哈利迅速离开了走廊。

　　魁地奇比赛之后，城堡迎来了一场大雪，预示着圣诞将至。礼堂已经被海格按照惯例装点了十二棵圣诞树，上面悬挂着各式各样的小玩意儿。闪耀的彩带与金箔缠绕在楼梯扶手上，走廊里到处都挂满了冬青和寄生槲。

　　每当哈利经过这些走廊时，校园里的女孩们总是等在寄生槲下面，一个个推推嚷嚷、嘻嘻哈哈，傻乎乎的目光不断在哈利身上流连。这情形无疑惹来了德拉科极大的不满，为了安抚男友的情绪，哈利不得不抽出大量的时间陪伴在他身边。

　　“你太没骨气了！”这是罗恩对此的评价，“他应该为你感到骄傲才对。”

　　然而严肃的语气并不能掩盖他脸上的幸灾乐祸。哈利只好假装自己没发现他还在记恨德拉科上次锁门那件事。

　　值得庆幸的是，罗恩跟赫敏之间的关系没有像他记忆中那样搞得老死不相往来。大多时候，他们看到的都是罗恩殷勤地围着赫敏打转，赫敏的态度尽管冷淡，却也没有表现出拒绝或反感，这无疑进一步激励了罗恩对她示好。

　　“你打算什么时候原谅他？”一次晚餐过后，趁着罗恩不在，哈利试探性地询问赫敏。

　　公共休息室的壁炉里正燃着旺火，他们分别坐在一张桌子的两侧，火光将他们笔下的羊皮纸映得红彤彤的。

　　“谁说我在生气？”赫敏头也不抬地说。

　　哈利耸了耸肩，明智地没再继续这个话题。他正在写斯内普布置的家庭作业，关于阴尸和幽灵的形成及他们的区分方法。

　　“顺便提醒你一句，”赫敏小心翼翼地环视周围一圈，小声开口道，“你应该尽快为自己争取一位适合的女伴。”

　　哈利捂着脑袋哀嚎起来。“德拉科不会喜欢这个主意的。”他苦闷地说。何况他并不想去参加那个愚蠢的、号称为“鼻涕虫俱乐部”成员举办的圣诞晚会。

　　“哦？”赫敏用一种意味不明的口吻说道，“我以为你已经知道了。”

　　“我应该知道什么？”哈利停止了抱怨。他从赫敏的语气里嗅出了一丝不同寻常。

　　“当然是你亲爱的男友同意邀请格林格拉斯家的小姐陪他一起去参加圣诞晚会那件事。”罗恩说着，费力从肖像洞口爬了出来，“该死的老蝙蝠，打着关禁闭的旗号，其实就是为了让我替他清理私人储藏室。”

　　“格林格拉斯家的小姐？”哈利敏锐地捕捉到了关键词。

　　赫敏看起来大大地松了口气，显然很高兴有人替她公布了真相。

　　“据说是那位小姐主动请求德拉科邀请她的，”赫敏观察着哈利的反应说道，“我猜德拉科只是不愿意当众拒绝她，以免给那女孩难堪，那样实在是太有损他作为一名绅士的风度了。”

　　“绅士？”罗恩难以置信地叫嚷起来，“你真的认为马尔福家族有那种东西？”

　　赫敏罕见地露出了无言反驳的表情。

　　这天晚上，哈利盯着四柱床的帐顶看了许久。辗转反侧间，他突然想到，这已经不是他第一次听到德拉科和格林格拉斯家的小姐以及晚会联系在一起了，而他作为德拉科真正的男友，竟然从未被对方主动邀请过参加任何晚会！

　　这简直令人感到匪夷所思，就连罗恩都曾主动对赫敏发出过邀请呢！

　　哈利用力将脸埋进云朵般的枕头里，颇为不高兴地冷哼了一声。

　　他才不是在抱怨，哈利忿忿不平地想。

　　但他决定听从赫敏的建议，尽快为自己争取一位适合的女伴。

　　第二天晚上八点，哈利带着他的女伴走进门厅。鼻涕虫俱乐部的少男少女们早已提前聚集在那里，准备前往斯拉格霍恩的办公室参加晚会。

　　当他们出现在众人视线中时，几乎所有人都露出了惊恐的表情。其中又夹杂着几道充满怨恨的目光，主要是针对哈利身边的女孩。哈利目不斜视地穿过人群，尽量使自己不受那些人的影响。

　　他们很快便抵达了斯拉格霍恩的办公室。房间里装饰着华灯和天鹅绒帷幔，显得既闷热又拥挤，笑声、音乐声以及响亮的交谈声掺杂在一起，吵得人心慌意乱。

　　哈利一进门，斯拉格霍恩立马大声叫嚷起来，“哈利，我亲爱的孩子！快过来，这里有那么多人都要让你见一见呢！”

　　哈利假装没听见，拉着身侧女孩迅速挤进人群，眨眼就将斯拉格霍恩甩开了。

　　“哈利！”赫敏从一层厚厚的金色帷幔里钻出来，罗恩笑盈盈地跟在她身后。等他们看清楚哈利身后的女孩，二人同时露出了迷惑的表情。

　　“你们好！”卢娜热情地说。

　　“这就是你的好主意？”罗恩对着哈利脱口说道，双眼睁得大大的。

　　“我尝试过劝她别这样做。”哈利的语气很无奈。

　　“你好，卢娜！”赫敏克制而礼貌地说，目光却不住地绕着卢娜打转。

　　“你也喜欢我今天的装扮吗？”卢娜高兴地指着她的帽子说。

　　赫敏看上去一脸为难。

　　哈利觉得这不能怪赫敏没有在第一时间恭维卢娜，考虑到此刻在她脑袋上顶着的不仅仅是一顶蛇头形状的帽子，而且足足有蛇怪脑袋这么大，张着血盆大口，露出满嘴的獠牙。伴随着她说话时嘴唇的开合，蛇信子还会不停从蛇嘴里吐出来。

　　在他们停下来交谈的功夫，周围人全都不约而同地朝着他们反方向退了几步。

　　“至少哈利就很欣赏。”卢娜自顾自说道，丝毫不介意赫敏的迟疑，“他甚至为此而邀请我参加了这次晚会。”

　　罗恩顿时一脸惊恐地瞪向哈利。

　　“不！”哈利试图辩解，“我没有——”

　　“哦，你尽管否认吧，哈利。”卢娜平静地说，“我不会把这个秘密告诉其他人的。”

　　为了停止这场令人尴尬的对话，哈利只好假装将注意力放在那些托着盘子的小精灵身上。

　　“啊！哈利，我亲爱的孩子，原来你在这儿。”斯拉格霍恩响亮的声音自哈利身后传来，他手里端着一杯蜂蜜酒，看起来红光满面。好像是为了防止哈利再次逃跑似的，这一次他迅速抓住了哈利的胳膊，拖着他就往人群里走。

　　“哈利，我猜你一定知道鲁弗斯斯克林杰，我们新一任的魔法部部长，多么令人欣慰！他特地拜托我将你介绍给他呢。”

　　哈利惊讶地挑了挑眉，他没想到斯克林杰会这么快找上他。

　　“部长，这就是那孩子，”斯拉格霍恩不由分说地将他拽到斯克林杰跟前，语气带着强烈的自豪与宠爱，“我想我从没见过这样一个魔药方面的天才，就连我们上一任魔药教授——”

　　“介意单独陪我散散步吗？波特先生。”斯克林杰微笑着打断了斯拉格霍恩的喋喋不休，金丝边眼镜后面那双黄眼睛却显得威严且锐利，丝毫看不出笑意。

　　“好啊。”哈利平静地说。

　　“这样就再好不过了！”斯克林杰率先转过身，大步流星朝门外走去，即使拄着拐杖也丝毫不影响他身姿的潇洒，“我们就在学校里转转，怎么样？”

　　这显然不是在征求哈利的意见。哈利沉默着快步跟了上去。

　　斯拉格霍恩望着他们离去的背影，表情有些茫然。

　　离开闹哄哄的晚宴现场，哈利的耳根子立马清净了，连带着头脑也清醒了不少。望着斯克林杰一跛一跛的身影，哈利不由得想起了卢平曾对他说过的话：他们在杀死斯克林杰之前，曾经对他用刑拷问过你的下落，如果真有此事，他没有出卖你。

　　时至今日，哈利仍无法违心说服自己对斯克林杰产生好感，但是这个人在临死前做的最后一件事却是保护他的安全。

　　“多么美丽的城堡，确认令人怀念啊！”斯克林杰感慨地说。他们在一条空旷的走廊上停了下来，面前是一块巨大的拱形玻璃窗，能够看到场地上空纷扬的大雪。

　　哈利没有接话，但他从斯克林杰的语气里听出了真诚。这是自然的，哈利想，没有任何一个巫师在面对霍格沃茨时会表现得无动于衷，即使是斯克林杰这样的铁血硬汉。

　　“我早就想见见你了，哈利波特。”斯克林杰说。

　　哈利很高兴他这么快就将谈话引向正题了。

　　“早就想了。但是邓布利多似乎很保护你。”斯克林杰接着说，“当然，这是应该的，在你经历了那些之后……尤其是部里发生的事……”

　　哈利耐心等待着，没有说话。

　　“我上任之后一直希望有机会跟你谈谈，但邓布利多阻止了。我说过——这是完全可以理解的。”斯克林杰俨然一副善解人意的口吻，“传闻沸沸扬扬！当然，我们都知道这些故事是多么走样……传说有一个预言……说你是——”

　　“救世之星。”哈利说。

　　斯克林杰严肃的脸上缓缓露出了笑意，“这么说，邓布利多已经跟你谈过这些事情了。”

　　“正如您所说，传闻沸沸扬扬。邓布利多是否跟我谈论过这个话题又有什么要紧呢？”哈利微笑着说，“部长，您不也正是为此而来吗？”

　　斯克林杰看向哈利，琥珀色的眼睛微微眯起，语气也再没了之前的虚情假意，“你比我预想的要机灵得多，哈利。”

　　哈利没有接话。他并不认为这是一句恭维。

　　“你也意识到了，是不是？人们相信你是救世之星。”斯克林杰说，“他们认为你是英雄——你是的，哈利，不管是不是救世之星！你已多少次面对那个连名字都不能提的大魔头了？总之，要紧的是，你在许多人的心目中是希望的象征，哈利。知道有人能，甚至注定能摧毁那个大魔头——这很自然会让人们感到鼓舞。我不禁感到，一旦你认识到这一点，也许就会觉得——”

　　“——或许我应该跟魔法部合作，给大家信心。”哈利打断了斯克林杰。

　　斯克林杰欣慰地笑了起来，就连说话的语气也变得无比和蔼，“看来你已经领悟到了。这一点也不麻烦，我向你保证……”

　　“可是我为什么要和魔法部合作呢？”哈利礼貌地询问道。

　　“救世之星，你明白……就是要给人希望，让人感到激动人心的事情在发生……”斯克林杰耐心地解释道，“看到有你更多地参与，大家会受到鼓舞的，我们希望——”

　　“听起来，您似乎认为我跟魔法部已经站在了同一阵线？”哈利说。

　　斯克林杰皱起眉头。

　　“难道你不是救世之星？”他问。

　　哈利露出了微笑，“似乎并没有哪条法律规定‘救世之星’必须为魔法部背书。何况您刚才也说了，我们都知道这些故事是多么走样……”

　　斯克林杰的脸色沉了下来。

　　“有人会说为魔法部效力是你的义务！”

　　“您还是不明白我的意思，部长。”哈利仍旧维持着友善的微笑，“如果连伏地魔都无法强迫我做任何我不愿意做的事，恐怕魔法部也不能。”

　　斯克林杰总算意识到眼前的少年并不如他预想的那样好操控。他盯着哈利，表情隐隐透着愤怒，“这么说，你希望像你的校长邓布利多一样——站到魔法部的对立面？”

　　哈利悲哀地看了斯克林杰一眼，轻轻地说：“如果你足够聪明的话，就会发现邓布利多所追求的与魔法部的利益是一致的。”

　　“我看得出他在你身上做得很成功。”斯克林杰彻底剥去了最后的伪装，冷硬的目光如利刃般射向哈利，“彻头彻尾是邓布利多的人，对不对？波特？”

　　“没错，”哈利说，“这是部长您今晚说的唯一一句称得上明智的话。”

　　“我没什么好跟你说的了，波特，但愿邓布利多能一直庇护你。”撂下这句话，斯克林杰铁青着脸大步离开了。

　　哈利看着他一跛一跛的背影叹了口气，他不指望自己能说服斯克林杰改变做派，却多少有些惋惜。斯克林杰领导下的魔法部原本有希望成为凤凰社强而有力的同盟，可惜事与愿违。

　　“哈利！”身后突然响起赫敏的声音，哈利回过头，看到赫敏、罗恩，以及顶着蛇怪脑袋的卢娜正依次从走廊的一个肖像洞口爬出来。

　　“如果我没听错的话，你刚刚顶撞了咱们的魔法部长。”罗恩一脸敬佩看向哈利，“兄弟，那可是斯克林杰！”

　　“我不确定这样做是否明智，”赫敏犹豫地说，“哈利，如果我们能争取到魔法部的支持……”

　　“哈利做得很对！”卢娜肯定地说，“斯克林杰其实是一只吸血鬼，这一切都是他的阴谋，他在秘密训练一支吸血鬼军团——”

　　哈利看到罗恩跟赫敏同时露出了尴尬的表情。为避免他们就这个话题争论起来，哈利及时转移了他们的注意力。

　　“都别说话，我听到了脚步声。”他轻声说，同时挪动起脚步，朝走廊拐角处靠了过去。

　　其余人顿时噤声了。

　　“……我想，今天之后，恐怕很长一段时间我们都无法再见面了，好好保重，德拉科……”

　　随着女孩话音落下，三道镭射灯一般的视线同时落在了哈利脸上。赫敏紧蹙的眉头表明了她的担忧，罗恩的目光甚至带上了惊恐。

　　哈利抿着嘴唇，没有对此发表任何意见。

　　另一边的谈话仍在继续。

　　“那么……再见，德拉科，”女孩依依不舍地说，“替我将谢意与祝福带给纳西莎阿姨。”

　　“我会的。”德拉科回应道。

　　“啊！”卢娜低低叫了一声，“看来我的任务完成了。哈利，我也该跟你说再见了。再见，我的朋友们。”她说着，果然迈着轻巧的步伐转身离开了，随着她走动时身体的摆动，头顶上的蛇怪也伸着脖子左摇右晃的，远远望去，竟透着一股子诡异的和谐。

　　“我还是不能理解你究竟欣赏那条蛇哪一点。”罗恩一脸困惑地说。

　　哈利正要张嘴反驳，一道熟悉的声音恰好插了进来。

　　“欣赏什么？”

　　哈利回过头，德拉科正站在他面前，一脸促狭地望着他。

　　哈利想也没想地转身就走。

